# 07-粉丝简历-黄x群

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/gcx077f9p872u45z

基础信息
个人信息:   黄x群/男/22
工作经验：2年
联系方式:  155****3028
联系邮箱：253****475@qq.com
教育经历:   2019-2022    长沙职业技术学院  （大专） 计算机网络技术
专业技能
1熟练使用 rem,flex,grid 与媒体查询结合完成响应式布局，高度复现设计图效果。
2熟悉 ES 6语法，具有良好编程风格，熟练使用异步编程和正则表达式。
3熟练掌握 JQ/Vue2/Nuxt2/Uniapp ，基本掌握 Vue3/Ts/React16-18进行项目开发。
4搭建与配置项目模板，编写公共函数/组件/样式，加快项目开发。
5熟练使用 webpack/vite 进行项目搭建/打包/部署，了解常见 web 安全与防范。
6基本掌握 JAVA/MySQL/SSM 后端技术，了解后端开发流程。
工作经历
湖南xxx科技有限公司 前端开发工程师   2022.06-至今
工作描述：
1负责更新和优化公司内部低代码开发平台项目的代码，以提高其性能和稳定性。
2主导新项目的技术选型和模板搭建，开发通用性公共函数与组件，以加快项目开发速度和提高代码复用性。
2022.06-至今
3实施前端工程化开发，利用 eslint、prettier 和 husky 等工具，推进团队开发规范的统一，确保代码质量和可维护性。
4利用 cdn、懒加载、indexdb、缓存和虚拟滚动等技术，减少http请求与交互卡顿，优化页面渲染，提升用户的使用体验。
 湖南xxx网络科技有限公司 前端开发工程师   2022.02-2022.05
1根据产品需求，UI 设计稿完成 PC、H5，小程序前端开发任务。
2为公司项目编写封装通用组件与常用函数，提高代码复用性与开发效率。
3对前后端代码进行数据合法性测试，并对后端部分有明显漏洞的地方提出问题。
4维护旧项目，修复项目已发现 bug ，优化项目代码逻辑。
5项目需求更新后在项目提交阶段进行测试，最后打包部署项目至服务器
项目经历
项目一： 人人学专升本(微信小程序)  前端项目负责人   2023.06-至今
项目描述： 由于手机的便捷性和微信庞大的用户群体，项目从 pc 端延伸出来，迁移 pc 端具备的所有功能与模块，并在首页出加入学校/专 业/分数线等资料的查询，通过小程序引流到公众号，完成目标群体的转化。
技术选型： uniapp+uview-ui+uni-simple-router+echarts+qrcode
主要职责：
1项目从0到1独立搭建与完成，编写公共函数/组件/css 以及项目 axios 配置，完成项目基建工作，并导出通用 uniapp 开发模 板。
2封装 basic-table 组件，通过编写对应样式与条件渲染相应结构，实现基于小程序渲染的简单表格功能。 封装 anchor 组件，并使用 createIntersectionObserver 开启视口监听，实现了锚点导航功能，点击导航切换视口则调用 pageScrollTo ，并传入计算好的 scrollTop 实现页面滚动到指定锚点。
3封装 load-list 组件实现滚动加载功能，支持动态/静态数据的分页加载，使用 input 结合该组件封装 easy-select 组件，实现 pc端 el-select 功能，且支持在线搜索与分页滚动加载。
4封装 tabs/tabs-pane 组件，通过读取 this.$children 并结合动态插槽功能，实现 el-tabs 功能。
项目难点：
1答题模块组件的整体迁移，由于与 pc 屏比差异较大，整体布局与渲染效果改动较多，而且小程序兼容性差问题多，多次调试与 优化使组件正常使用。
2echarts 图表迁移导致主包过大，自定义打包解决主包过大问题，又发现渲染异常问题，通过引入 lime-echart 组件并结合按需 引入，且改变部分配置实现了渲染一致。
项目成果：
项目上线至今，后台注册用户破一万，项目多处引流功能，引流自公众号推广，实现目标群体客源转换
项目二：  人人学专升本(PC)  前端核心开发      2022.10-至今
项目描述： 项目立项时，该网站的目的是为了推广合作伙伴的专升本渠道和信息，网站主要板块包括首页机构信息展示/在线课程/升本资讯/ 刷题练习，结合推广引流性质，在技术选型时采用了 Nuxt2+tailwindcss 。后续因需求变动，网站由外部推广改为了提供给内部 学员结合使用，网站主要模块变为题型刷题/刷题报告/学员竞赛考试/个人化练习分析。
技术选型：Nuxt2+tailwindcss+element-ui+tinymce+nplayer+swiper+echarts
主要职责：
1技术选型，项目从0到1搭建，编写公共函数/组件/css 以及项目 axios 配置,完成项目基建工作。
配置路由访问权限时，由于 asyncData 触发时机早于路由守卫，权限拦截交给 middleware 处理，并进行重定向。
2模块化分离答题渲染组件，使业务与组件分离，提升代码可读性、复用性与可维护性。
3二次封装 nplayer 组件，实现课程视频的播放与异常提示；
4二次封装 tinymce 组件，实现答题富文本选框的使用与对数学符号的支持；
5对个性化练习报告的数据进行 echarts 图表渲染，通过自定义 markPoint.symbol 实现自定义标注。
项目难点：
1由于 SSR 渲染特性，服务端的请求异常消息无法通知客户端进行 message 提示，通过二次封装 message 函数，调用 message 时根据 process.client 来判断来源端，如果是服务端则把错误信息存储在 store中,页面首次完成渲染时，读取是否有来 自服务端的消息，并作出对应显示和操作。
2刷题模块通过各种类型的题目渲染与答题方式，构建题目类型配置以及编写模块化渲染组件，根据选定类型渲染正确的答题组 件，并为相对应的模块化组件配置自动计算是否正确的计算规则。
项目三：  简码云低代码    前端核心开发      2022.07-至今
项目描述： 内部自用低代码开发平台，以登录账号租户/应用来进行分库分表，每个项目都有专属租户号，通过登录对应项目账号，在系统内 进行创建对应需求业务应用，并通过拖拽组件完成新表单进行数据表的快速构建，构建完成后通过表单 id 调用对应 api 进行增删 改查功能，省去后端为新需求/业务编写机械重复的增删改查代码，并结合 easyData 实现数据化拖拽大屏功能，从而加快项目开 发速度
技术选型： vue 2全家桶+websocket+antv/x6+echarts+jspdf+tinymce+vuedraggable等
主要职责：
1参与项目 sql 解析语言从 mysql 版本迁移 mongodb 版本的升级迭代，重构系统部分页面。
2重构前端页面权限体系，原子化粒度权限分配/校验，页面级权限路由校验/拦截/重定向。
3建立 websocket 连接,保持系统平台流程派发/接收的双向通信，订阅接收系统消息通知。
4实现应用/功能的增删改查，引入 vuedraggable 实现应用/功能的拖拽排序，二次封装 el-select 并使用 jsx 渲染关键组件，实 现符合业务需求的搜索下拉功能。
5功能表单编辑页实现，使用动态子路由切换并结合 keep-alive ，使多页面切换时状态稳定，并创建使用 bus 变量实现多页面状 态共享。 6.修复项目 bug ，优化项目代码与性能，编写通用/业务组件与函数，提升开发效率。
项目难点：
1加载功能详情时，通过循环一级应用下的功能菜单进行递归查找当前路由属于的应用，把查找到的数据处理 defaultExpandedKeys 与标记所属顶级文件夹(以免折叠后找不到当前菜单位置)。
2通过二次封装 el-popover 组件，并抽离对应 api 进行组合，实现整个页面共享一个 popover ，避免创建多了 el-popover 组 件。
项目成果：
优化通讯录模块中对多用户权限分配时，使用 virtualTree对 roleSelect 组件进行优化，解决大量用户渲染卡顿卡屏情况。重构前 端页面权限体系，达到精准权限校验，防止越权操作出现，提升系统平台稳定性。
