# 03-粉丝简历-乔x力

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/oseqzcvzpc7ekf6g

基础信息
个人信息:  乔XX/男/27
联系方式:  188****7211
邮箱： 1569310***@qq.com
现所在地区：济南
教育经历:  2013-2017  河南XX职业学院（专科）XXX专业
专业技能
1熟练使用HTML+CSS来制作符合W3C规范的页面,熟练运用flex布局,能够解决多终端适配的需求;
2熟悉原生JavaScript语法,掌握eventloop循环机制,在项目中也常用ES6新特性;
3在工作项目中使用vue框架,熟练使用Vue全家桶进行项目开发;
4了解vue双向绑定原理、组件间通信、虚拟dom、diff算法、vue3新语法等;
5关于跨平台开发,在项目中使用uni-app来制作多端项目,采用条件编译解决适配问题;
6关于UI组件方面:vue更多使用vant和Elementui、quasar uniapp更多使用uView;
7了解node.js及Electron使用。
工作经历
北方xx业科技有限公司     WEB前端开发工程师       2022.02-20 24.03
工作描述：
1负责配合UI设计师研究并改善用户使用体验,高保真还原设计图；
2对项目的后期维护,改进用户体验,BUG修复等;
3通过调用后台接口,进行数据渲染;
4产品相关页面制作及功能的实现。
 xx教育咨询有限公司       WEB前端开发工程师        2019.08-2020.01
项目经历
项目一： 规模化储能电站接入电网分析与仿真展示平台   2023.02-20 24.02
技术选型：Vue3.2 Vite4.2 pinia Electron ECharts SVG.js VueRouter4.1 PostCSS
项目描述： 该项目是为湖南规模化储能电站接入电网所开发的分析与仿真展示平台。项目结合了Electron和Vu e技术,前端部分使用了Vue3.2作为主要框架,配合Vite4.2进行快速构建,使用PostCSS和SCSS进行样式处理,利 用VueRouter4.1进行路由管理。前端展示中包含了大量的ECharts图表,用于数据可视化展示。此外,项目还包 括了数据分网功能,动态展示中长期仿真结果以及潮流数据的播放效果通过独立开发前端部分,成功实现了湖南 规模化储能电站接入电网分析与仿真展示平台的前端功能。整合了数据分网功能,中长期动态仿真的播放效果, 以及潮流数据和ECharts图表的动态展示,为用户提供了直观、交互丰富的数据展示和分析体验。
相关技术:
1使用SVG.js绘制湖南省的地图,包括四级下钻功能,使用户可以逐级查看变电站和线路的详细信息;
2利用ECharts进行数据可视化展示,结合SVG.js绘制了变电站和线路的动画效果,通过潮流数据的展示,用户 可以直观地了解电网的运行情况;
3实现了地图上的各种交互功能,包括点击、拖拽和放大缩小等,以提升用户体验;
4设计并实现了变电站和线路的动画效果,包括潮流数据的展示;
5实现了中长期动态仿真的播放效果,包括地图上页面数据的动态变化以及左右两侧ECharts图表的动态变化。
项目二： 周报系统   2022.10-2023.01
技术选型：vant-weapp+less vuex axios
项目简介: 此项目是公司用来看各部门的周报和周工作计划和活动安排做的,包含工作汇报,数据回看,类别管理 三个模块,工作汇报可以添加和审核,查看部门名称 工作种类,上周完成情况,本周工作。数据回看可以通过一级 类别和二级类别进行查询某某年某月第某周的工作汇报,有模糊搜索功能,通过关键字进行快速搜索内容,每个工 作汇报都有预览和下载文件功能。在数据回看中点击每一项标题可以跳转到工作汇报页面。类别管理展示一级 类目和二级类目的表格 其中有新增编辑删除功能,新增和编辑都有表单校验和必填项。
相关技术:
1.使用云开发创建的项目,文件下载功能使用到了云开发
2.引用vant-weappui框架
3.使用less编写页面样式
4.封装表格组件
5.进行组件按需引入和分包
项目三： 众创交流    2022.03-2022.09
技术选型：element-UI、vue、axios vuex
项目简介:：此项目是为了方便开发人员的使用和交流,分为三个模块,问题反馈模块,需求反馈模块,与我相关模 块。问题反馈模块是让用户添加问题信息和佐证材料,指定反馈人员,和用户的个人信息。需求模块同理。与我 相关模块分为问题与我相关需求与我相关。通过后台返回的信息,前端进行传参判断与自己相关的内容。做相 应的问题答复和需求答复。
相关技术：
1.首先完成基本的静态页面效果,手动使用各种布局样式,实现定位所有静态页面呈现效果 。
2.使用JavaScript实现基本的页面动态效果和简单的交互效果;
3.整体页面框架搭建完成后使用axios进行数据的请求,处理跨域问题,在vue.config中配置代理服务器,实现跨域 访问接口,在vue中使用axios请求数据,通过数据的双向绑定来展示数据交互;
4.使用状态管理工具vuex管理状态,vuex持久化进行存储用户的登录状态及用户信息,方便数据的传递;
5.和部门的其他工作人员共同解决开发中遇到的各种问题,解决一些BUG修复以及测试提高加载速度,提高用户 的体验。
项目四： 大屏可视化   2021.08-2022.02
技术选型：vue、elementui、echarts、axios vuex
项目简介：左侧是十四五规划规模主要展示山东省各个地市,各个区域,县城的多种千伏电网设备的变电站,主变 压器,容量,线路,长度。每一项都可以点击弹出弹窗展示柱状图,各地市的情况逐年趋势。中间是个echarts的地 图点击不同的地市整个页面的数据都会更新 可以点击市到区点击区到县点击区县跳转到地图。电网指标展示 的是通过率和容载比数据。右侧是项目投资有个环形图展示项目个数和投资金额 设备预警和网格发展评估。 每个模块都可以查看更多然后展示各个不同的表格数据。
相关技术：
1.适配使用了rem布局和百分比布局vw vh
2.使用的是elementui组件和echarts地图柱状图折线图环形图重力水球图等
3.用的是vue2和封装的axios请求后端接口数据
4.使用了vue自定义指令对表格内的按钮进行权限控制
项目五： 负荷实测分析    2021.01-2021.07
技术选型：vue elementui echarts heightcharts vuex
项目简介：顶部是各个地市和一个全局的时间搜索框。左侧是可以折叠的侧边栏按钮包括负荷,电源,设备,分析, 报告,查询,六大模块 每个模块儿下面又拆分多个模块。负荷包括全网用电负荷省调度负荷主网网供负荷220 110 35Kv网供负荷 电源左侧是树形图包括省内和省外的电厂数据右侧通过表格和heightcharts展示数据。设 备按钮控制echarts的柱状图折线图饼图。使用了路由权限校验动态地添加路由
相关技术：
1.用DIV+CSS进行页面布局;
2.综合ElementUI快速构建页面效果;
3.使用路由守卫完成登录功能;
4.用axios根据对应的接口文档请求接口展示数据。
项目六： 拼团小程序uniapp+uview    2020.09-2020.12
技术选型：uniapp uview 、vue、axios vuex
项目简介： 该项目主要负责线下的艺术培训机构的招生工具,艺术培训机构的招生老师可以让学员拼课,如果拼 团成功有好礼相送,并且价格也有优惠。可以设置三人成团五人成团。分享到朋友圈邀请好友拼团。团购完成 在首页展示滚动弹幕。主要包括首页拼团成为团长订单海报生成 我的等功能模块
相关技术:
1.通过uniapp快速构建项目,实现项目骨架搭建。
2.使用Vue框架,运用UniUI库和uview构建项目UI结构。
3.项目采用Vuex处理各组件间的数据通讯。
4.运用scss进行样式的编写。
5.合理使用钩子函数,实现数据的监听、渲染页面、页面节点的实例化功能。
项目七： Vue懂啦熊猫后台管理系统   2019.10-2020.08
技术选型：quasar、element-UI、vue、axios 、 vuex
项目简介：本项目是一个公司内部的后台人员管理系统,这个系统主要实现了对员工的信息管理,菜单管理,用户权 限的管理,课程管理章节管理资料管理以及一些统计数据的展示。
相关技术:
1. 实现用户登录和退出登录功能,实现路由导航守卫的配置;
2. 实现各个管理模块展示、添加、修改、删除等功能;
3. 采用RBAC权限管理完成权限管理模块,实现为用户分配角色、为角色分配权限功能;
4. 使用了keep-alive来缓存部分组件,提升性能,减少渲染时间
自我评价
1具有良好的学习能力以及解决问题的能力,对前端开发有很大的兴趣,喜欢思考；
2工作积极,责任心强,做事注重效率,敢于面对困难和挑战；
3性格随和,具有良好的团队沟通能力以及团队合作精神。
