# 求职宝典

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/wwd8tdy97gdn8nau

写在开始
本篇文章结合我自己工作过的公司以及一些现实中的朋友的工作经历，给大家整理了一份 求职宝典，有些雷，有些坑，你没有遇见过，你也不知道它的存在，你也不会去问。有了这篇宝典，可以帮小伙伴们少走几年弯路。
由于每个人对 工作的要求和认知 是不一致的， 所以有些方面只要是自己提前确认好的，哪怕比较苛刻，只要你接受就行，千万不要入职以后才发现接受不了的事情，到时候走的话浪费了时间还得重新找工作，不走的话自己待的还很难受。
所以本文将面试、工作中所有可能遇到的问题都整理出来，仅供大家 参考使用，自己心里有一杆秤，哪些是自己 可以接受 的，哪些是自己 完全不能接受 的。以便帮助大家找到相对于自己而言比较理想的工作。
薪资待遇篇
在所有的问题中，最应该在意的就是薪资问题了，通俗点讲就是一个字 钱。
普通人打工说白了就是为了钱，大家不要觉得正规公司按月按时按点就会给你卡里打钱了，拖欠工资，拖欠年终奖都是再正常不过的事了。
我朋友之前有一家公司效益不好时都要给你签协议，每个月的 30% 都会延后半年给你发，然后稍微给你那么一丢丢利息，我忘了是多少了，到时候搞得你连离职都没法离。
一定要问清 工资什么时候发？ 一般公司是每个月固定日期，像我现在的公司是年初的时候就定好了一年的发薪日，到日期就发。节假日提前还是延后？ 这个没太所谓，了解一下就行。 如果到日期没发工资一定要去找，最多拖欠一个月就赶紧离职，不要越拖越久，越陷越深。
薪资统计周期？ 了解一下就行，大部分都是算自然月的，也就是 1-31号 。也有别的，比如我现在是每个月 5 号左右发工资，但工资周期是每个月的 23 号，也就是说 2.5号 发的工资是 12.23号 ~ 1.23号 的。
要了解 薪资的构成？ 免得公司找各种理由克扣工资。
社保公积金怎么缴纳？比例是多少？，正如上面的截图中看到的那样，好多公司（尤其是外包）都给你把工资拆的可细可细了，什么绩效工资，保密金，各种补贴，各种奖金，然后你会发现基本工资只有几千，社保和公积金就按照这几千块的基本工资交。公积金还有一个比例，比如大连 5%-12%，如果不问清楚，可能 5% 也可能 6% 不要想当然以为是 12%。 我现在就是按照 6000 * 12% = 720 交的。
如果公司告诉你全额是最好的，也有像我一样按照基本工资的，还有按照固定金额的，比如不管你薪资多少都按 5K 交，这种的一般涨薪后也不会跟着变。公司告诉你 10% 也要问清楚是个人和公司各 10% 还是各 5% 加起来 10%。
社保默认都是五险一金，也有的公司六险一金，甚至十险等等，社保的比例是固定的，这个不用问，每个城市不一样，每年可能有微调。社保的基数可能跟你公积金的一样，也有不一样的，比如我朋友就是公积金按全额的 10% 交，社保按 5K 交。
公积金的钱和到手的钱其实差不多，不买房的话提取出来就是现金，买房的话还贷款也是现金，所以计算总工资的时候要综合起来进行比对，选一个性价比高的公司。
公积金是交给当前工作城市的，买房的话，换城市是用不了原城市的公积金的，所以换城市发展前要把公积金都取走。
年终奖篇
要了解 有没有十几薪，有没有年终奖？ 有的公司在招聘的时候写 13 薪，14 薪，超过 12 薪的部分默认就是年终奖了；有的公司十几薪和年终奖是分开的，我朋友公司就发了 14 薪加年终奖，总共 16 薪差不多。
年终奖是固定的还是浮动的？ 固定的就是不管公司收益如何，就给你发几个月的工资；浮动的就是跟公司效益挂钩，效益越高，拿的越多，反之亦然，当然，也有可能一分都拿不到，也可能跟你的绩效挂钩，还有固定 + 浮动的，比如 1-3 个月年终奖，就是 1 个月固定，2 个月浮动。
年终奖的统计周期？ 基本上都是阳历的 1-12 月，也有阴历的。
年终奖什么时候发放？ 大多数都在过年的前几天发，也有跟着 12 月工资在阳历 1 月一起发的，也有恶心的在年中六月份左右发的。比如统计周期是 1-12 月，他在六月份发，就相当于是拖欠了半年。
年终奖不满一年怎么发放？ 有的是按入职月数除以 12 发的，也有的不足半年一分钱不给的。
年终奖是否一次性发放？ 大多数都是一次性发放的，也有分几批发的，防止你拿了年终就跑路。
年终奖是否会写在合同里？ 最好是写在合同里，但主要还是看公司素质，我之前的公司都没写在合同里，但是都发了。
年前离职是否会发年终奖？ 如果统计周期是 1-12 月，有的公司在你干完 12 月无论如何都发年终奖，也有的公司当你提离职后就一分不给你，如果不好意思问，建议打算离职时还是等年终奖到手后再提离职。
季度奖？ 有的公司可能没有年终奖，但是会有季度奖一说，也可能都有。如果告诉你季度奖有时候有有时候没有，那可能是在画大饼。
项目奖？ 项目奖，顾名思义就是做完一个项目发的钱。项目奖更像画大饼，有时候更容易笼络职场小白。
如果你入职后发现这公司又有年终奖，又有项目奖，还有季度奖，那一定是个很好的公司。
选择 offer 时要把月薪和年终奖综合起来对比，14k*13 的就已经比 15k*12 的要高了，当然如果有干短期或者不想离职被年终奖束缚的需求，还是月薪越高越靠谱。
制度篇
1.试用期和转正
这个要问 有没有试用期？ 当然如果没有试用期就不用往下问了
试用期会影响薪资吗？ 有的公司试用期会按标准薪资的 80% 发放薪资，也有按 90% 或全额的，但一般最低不会低于 80%。
试用期的周期是多久？ 基本都是 1-6 个月不等，当然如果试用期内全额发放薪资的话，也可以不用在意。
试用期的转正流程是什么样的？ 这个基本都是到时间自动转正，如果是大公司，可能还需要准备考核或者答辩，但是一般不会转正失败让你走的。
会不会提前或者延后转正？ 如果影响薪资的试用期一定要注意，延后转正意味着少拿薪资，如果有的话一定要明确最晚延后时间，当然如果表现好的话，也一定要争取提前转正的机会。
试用期社保和公积金怎么交？ 大多数都是按照标准薪资的基数给你交的，也可能有少数公司按试用期薪资交。
试用期除了可能会影响薪资外，最主要的作用还是离职不用提前一个月声明，而且公司也可以以你不能胜任工作而辞退你且不用赔偿，所以可能会见到合同上写试用期 6 个月但是只有前 3 个月是 80% 薪资的情况。
2.涨薪和晋升
这个要问 有没有涨薪和晋升机会？ 一定要具体，让 HR 给你讲清楚。
有没有普调？
普调周期是多久？ 基本都是在一年的某一个时间段，有三月的，有九月的，有一年一次的，也有一年两次的。
不满一年能否普调？ 如果公司每年三月普调，你正好是四月份来的，到下次普调刚好不满一年，再等就得第二年了。有的公司满半年就可以普调了，要是正好是上述这种情况的话，还是以此多要点月薪。
普调额度是多少？ 普调的额度是根据什么来计算的，比如工资的 5% - 10% ，也可能是固定额，1k 、2k 这样 。
有没有晋升？ 这个基本一般大公司才有，有明确的等级制度。像我之前的小公司一共二十来个人，没有晋升一说。
晋升机制是什么样的？ 这个一定要把晋升条件问明白。有的公司会告诉你一年两次晋升机会，你以为很容易。结果去了才发现确实有两次机会，但是门槛你很难达到。比如说你现在三年经验在 P3，他告诉你晋升 P4 需要满五年经验，又或者你现在工资在 10k ，他告诉你晋升 p4 需要工资达到 15k ，你就混吧，靠着普调涨到 15k，再熬到五年经验，才只是仅仅给了你一次晋升机会而已，然后第一次不给你过，这第二次机会不就用到了么。
也有的公司晋升需要准备 PPT 和答辩，有一套比面试还严格的流程，会有比你级别高的或者总部的人裁定，这种就属于硬实力了，级别越高晋级失败的几率就越大，当然，晋级成功后薪资也会有不小的涨幅。
晋升成功后薪资如何变动？ 一般的公司不同的职级都会有不同的薪资区间。
涨薪后社保和公积金如何变动？ 一般会在每年的固定时间更新社保和公积金的基数，也有不涨的，比如拆分工资和固定基数的。
3.绩效考核
有没有绩效考核评定？ 当然如果没有就不用往下问了。
绩效考核影响什么？ 大部分是会影响年终奖或调薪晋级制度，也有什么都不影响的，纯纯写写心得领导打分之类的，大公司一般拿这个看一下员工大概的水平，可能会到公司效益不好的时候优先裁员或者普裁的标准，激励员工么。也有恶心的公司把你工资拆分好之后会扣你的月薪。
绩效考核有奖励吗？ 上一条主要是惩罚制度，也有的公司会有奖励指标，比如一个大部门每半年出几个某某奖，直接发钱的那种，也有给礼品的。
评绩效有硬性条件吗？ 比如参与评奖的绩效可能会让你满足入职半年或者三个月才可以评定，哪怕你表现得很优秀。有惩罚的指标比如不让最差的参与下次升级调薪之类的，因为没满半年不参与评定那你就偷着乐吧。
绩效考核谁来评定？ 一般是你的直系上级，组长-主管-高管等等，小公司也可能由老板直接任命的，如果绩效考核影响比较大的话最好还是跟上级处好关系。
4.离职
虽然说还没入职就谈离职不太合适，但是中国有句古话叫丑话说在前头。
主动离职要问 从离职申请到完全离职的周期是多久？ 大多数都是一个月，也有七天的，也有找到替补你的人后就放你走的，最好是那种随时提离职随时能走的。如果能与公司商议离职时间，最好将离职时间放在 15 日之后，因为自然月过半公司需要为你缴纳社保和公积金，当然也有恶心的公司在你月底前提离职让你下个月 14 日走的，不给你交社保公积金，入职的下一家也不会给你交了。
被动离职要问 裁员补偿是多少？ 法律规定的是 n ，也有 n+1，n+2 的（ n 为入职年份的月数，比如入职了 3 年，n 就为 3 个月薪资；n 以半年为步长，向上舍入，比如入职了 3 年多 1 天就是 3.5 个月）。
5.出差和驻场
一般都会主动问你，能不能接受出差，也有临时需要出差的，我上家公司就是开始不用出差，后来需要出差，但我没想去，就派别人去了。
有出差的情况吗？ 当然如果没有或者你的岗位没有就不用往下问了。出差一般产品经理出差谈需求，开发出差就是现场办公，一般具体的活等出差才知道，所以这里就不用问了。 出差的频率和时间是什么样的？能否拒绝出差？大部分公司出差频率还是很低的，有的半年以上才出差一次，一次三天到五天。如果出差频率太高，一定要问能否拒绝出差，不能每次出差都派你去啊。出差时间太长可以直接理解为驻场。
出差的薪资计算或补贴？ 基本都还是按自己的薪资来，然后额外给予补贴，比如每日 100 元补贴，当然出差的机票和住宿都是公司报销的，让你去多少钱以内的酒店住，或者公司已经安排好住宿，不提供餐饮。我朋友之前的公司就是去指定酒店住，然后每日 150 元补贴。如果没有补贴一定要问清楚频率，毕竟谁都不愿意无偿出差。
出差的位置和距离？ 一般都是出差去分公司、总公司或者甲方，要了解可能的位置，太远的话路上的时间怎么计算，如果是周末去出差，算不算加班。 出差的制度，还有考勤，假期，福利待遇应该都和出差公司一致，这些可以等到临近出差的时候在对齐。
有驻场开发的情况吗？ 驻场和出差不太一样，可以理解为较长时间的出差，半个月甚至一个月以上，在目标公司完成一个项目后回来，一般都是项目保密级别比较高。这时你的薪资可能会变多，也可能拿到一笔驻场费，但是需要你们在当地租房。如果有必要的驻场还不能拒绝的情况，不想去的话就回绝该公司吧。另外如果面试主动跟你提驻场甚是一去就是驻场，那可以直接理解为外包了，驻场两三个月就换一家公司这种。
加班篇
在所有的问题中，最受关注的就是加班问题了，所以首先要问的就是公司的加班情况。
我的一个朋友入职的第一天就加班到十一点多，第二天直接离职了，就是因为没有提前了解到公司的加班情况。
先问 公司的正常工作时间是什么？ 是否双休，常见的比如九六五，十七五，有没有弹性工作时间？，比如早上晚来半小时，晚上晚走半小时，不算加班也不算迟到。
再问 是否存在加班情况？ 如果没有的话就不用往后问了，按规定时间上下班就好了，但基本这样的公司很难遇见，大多数时候得到的答案都是肯定的。
如果有的话，继续问 是固定时间加班还是随机加班？
如果是固定加班的话，是 怎样一个形式？ 我了解的大概有大小周，九九六，九九七，每天晚上加班几个小时，又或者是每周的发版日需要加班到几点这几种形式。
如果是随机加班的话，具体在什么场景下会出现加班的情况？随机事件出现的概率和强度又是什么样的？ 比如紧急修复线上问题需要加班，频率一两个月出现一次；又或者跟你说视项目情况而定，比较急的项目可能就需要连续加班一段时间，不急的项目就不用加班，特别需要注意的是，随机加班可能会扰乱你原本的一些计划。
如何计算加班？几点以后算加班？加班的最小单位是什么？加班是按照打卡时间自动计算，还是需要提交加班申请？ 我的前两家公司几乎是一样的，工作日晚上七点以后算入加班时间，根据打卡时间自动计算，以半小时为单位，不足半小时不算，周末和节假日加班需要使用协同软件进行申请。第三家公司是晚上八点半以后计入加班时间，所有的加班均需要发送邮件向领导递交加班申请，后面会有专人核对申请邮件和打卡下班的时间是否对应的上。
是否存在跨天加班？ 如果加班时间过长，超过零点怎么算，如果需要打卡的话如何进行打卡。
是否存在最晚加班？ 比如超过 2 点公司自动断电断网之类的，或者强制员工下班。如果没有最晚加班的话，可以问一下大家上个月的平均加班时长和历史员工最晚下班的时间。
加班的报酬怎么算？工作日，休息日，节假日加班是否同等待遇？ 报酬大体上分为两种，调休和加班费，当然也有无偿加班的，有的仅有部分加班福利。
调休基本上就是 1:1，工作日，休息日，节假日都是 1:1 ，目前还没有见过别的比例的， 但是要问清楚 调休是否随时可用？ 有的公司要求调休最多请几天，有的公司要求调休不可以和节假日连起来用。我朋友公司工作日加班攒的假，最长不可以请超过四个小时，不然就算年假或者休息日攒的假。
调休是否有过期时间？ 我上家公司是半年，超过半年不用就清空了，也有永不过期的，也有的过期之后会按照一定比例给你折成加班费的。
有无可能项目忙到没时间调休？ 正如会清空的调休时间的情况，如果转成加班费倒也没什么，但是如果几个月就清空了或者年底清空这种，工作忙到没时间调休，那不就纯属于无偿加班了么。
是否可以自己选择请什么假？ 我上家公司在请假的时候都可以在系统上选择请事假，病假，调休假还是年假，每一种都显示还有多少余额。现在的公司也可以选择，但是要跟 HR 说。我朋友的公司就不可以自己选择，优先扣年假，其次扣调休。
如果离职了还有调休怎么处理？ 如果给换算成钱那没什么问题，如果清空的话那还是在离职之前赶紧用完吧。
加班费就不一样了，我现在的公司工作日加班是 0.4 倍薪资，休息日是 1 倍薪资，节假日是 3 倍薪资，所以一定要提前问好。再问 加班费怎么发放？ 跟随每个月的工资发放，还是单独发放？
加班福利都有什么？ 福利指的是除加班费和调休之外的东西，包括但不限于餐补，交通补。比如我的第一家公司七点半以后会有 20 块钱的餐补，九点以后打车报销，并且领导心情好的时候还会给加班的人加个餐。如果加班太晚，第二天是否有不计考勤或者上午不用来这一说（我朋友之前的公司，加班到 11 点之后第二天早上不计考勤，加班到 2 点之后第二天上午可以不用来也不用请假）如果不用来，是否直接用前一天晚上的加班时长相抵。
无偿加班的公司一定要问清楚加班的频率和加班的福利，最起码应该有打车回家报销这一说。当然了如果休息日也是无偿加班，建议还是不要听 HR 或老板给你画大饼了。如果公司原本就是大小周或者一周六天的，那就跟其他 offer 比日薪吧。
考勤篇
一个好的公司可能不在乎你早上几点来，晚上几点走，说白了就是弹性时间，一天只要干够规定时长就行，也有部分公司可能会严格克扣你的迟到次数，甚至迟到一次就扣了全勤奖。这篇可能就是公司能实际扣你薪资的存在。
每天正常几点上班，一周工作几天？ 基本上都是早 9 晚 6，也有早 8 晚 5，早 10 晚 7 的。一周几天不用问大家都会默认 5 天，比 5 天少的可能是实习生或者临时工吧，就怕比 5 天多然后没告诉你，签合同时也没仔细看。我朋友之前面试过一家公司，说是大小周（一周 5 天一周 6 天），因为临近春节才这样，春节过后就恢复正常了，后来了解到恢复正常是正常一周 6 天班。
打卡机制是什么样的？ 这个无非就是远程打卡和现场打卡了，也有不用打卡的，加班申请全靠自觉。远程打卡就是钉钉等各种办公软件到公司楼下或者几公里内就可以打卡，现场打卡就是工卡、指纹或者人脸识别了，这种就需要你人到公司了，可以想象一下大早上电梯排队且公司在 20 楼的情景，尤其不是弹性考勤的……
是否可以迟到和早退？ 这个就是弹性出勤了，比如早上迟到几分钟，晚上就晚下班几分钟，还有早来早走的，更适用于平常日无偿加班的或者加班算在七八点之后开始的。我朋友之前的公司就是九点上班，但是可以迟到最多半个小时的，晚上对应晚走半个小时，但是早来不能早走，用企业微信打卡。
迟到最多多久，是否有每月迟到次数？ 一般这样的公司就会涉及到扣钱了，比如最多只能迟到半小时，迟到半个小时以上怎么算，是计入每月迟到次数，还是直接算请假或调休，甚至有的恶心的公司不仅算你请假，还额外扣你钱。我现在就是迟到半小时以内扣 50，迟到超过半小时扣一上午薪资。
有没有全勤奖？ 我了解的大部分公司应该都是没有的，这个就是一次都没迟到或没迟到到最长时间或者一次假没请，公司每个月额外给的钱。也可能恶心的会在你谈薪资时就将这部分算进来了，你请假或迟到一次反而把你的全勤奖给扣了。
午休时间多久？ 有一个小时的有一个半小时的也有两个小时的，这个会影响你中午的安排，比如一个爱午睡的人当然是越长越好。有的公司可能根据午休时间调每日的工作时间，就比方早 9 晚 6 午休 2 小时的公司，一天只用干 7 个小时，加班时长另算；早 8 晚 5 午休 1 小时的公司，一天就是 8 个小时；也有早 9 晚 4 不午休的，只给你吃饭时间。在月薪和年薪都相差不大的情况下，也可以横向对比时薪，重要程度看自己时间安排吧。有个朋友的公司是会有监控的，午休到时间了不起来，领导就会找你谈话了。
午休是否弹性？ 大部分公司午休都是不用打卡的，纯凭自觉，你提前 10 分钟下楼吃饭，中午就提前 10 分钟上班，当然也有提前去吃饭下午正常上班的，这个只要是不影响工作应该是无所谓的。
假期篇
大部分公司都是按照法定节假日放假的，也有额外给假的，这一篇不太在意的小伙伴可以略过，等入职后问 HR 或者慢慢了解就行。
假期的最小粒度？ 有的公司按半天，有的公司按一天，也有部分公司调休假可以精确到分钟的，还有不同假不同粒度的。调休假请参考加班篇。
1.年假
一年有多少天年假？ 大部分公司都是法定，社龄 10 年以下 5 天，10 年以上 10 天，20 年以上 15 天，也有部分大公司按他们的规章制度给年假，都比法定假多，俗称“福利年假”。我朋友以前的公司就是一入职就是 7 天年假。
入职多长时间有年假？ 有的公司满三个月就可以用，有的公司是入职就能用，但是都是按比例发放年假，也有恶心的公司入职满一年后才可以用。
是否可以提前预支年假？ 一入职就能用年假的公司，大部分都是可以预支的，只要在一年内都可以用，但是一般离职时会按比例核对，多余的就给你按无薪事假抵扣了，可能有更好的公司可以预支第二年年假吧，反正我没见过。
年假刷新时间？ 有按入职年也有按阳历年的，按阳历年的第一年的年假应该就是总年假数除以入职的比例计算的。
年假是否可以随意使用？ 这一条怎么说呢，有的公司可能会在春节前后强制安排员工休部分或全部年假，假如你年假只有 5 天，公司安排春节前后用年假多休 3 天，这样一年就只能休 2 天年假，当然有这种公司应该不多。还有的公司年假不能休超过 2 天的或者不能跟节假日一起休的，也是挺奇葩的。
2.事假
请事假如何扣钱？ 这里就涉及到日薪的问题了，大部分公司应该都是按每月工作日计算，节假日可能会有一到两天窜月，所以日薪就是月薪除以工作日的天数，可能五月十月和春节请假就会扣更多的钱。正常都是请半天扣半天钱，请一天扣一天的，也有半薪事假这一说，请一天假只扣半天钱。我朋友之前的公司每年就有 15 天半薪事假。 一年可以请几天事假？有 15 天的也有不限的，大部分公司可能没这项规定，总之，你既然是来上班挣钱的，还是不要请太多事假为好。
一年可以请几天事假？ 有 15 天的也有不限的，大部分公司可能没这项规定，总之，你既然是来上班挣钱的，还是不要请太多事假为好。
3.病假
请病假如何扣钱？ 有 50% 的有 80% 的也有全额的，也有一分不给你的，那就跟事假一样了，人难免会生病，有的人为了项目进度或者领导威严该上班上班或者居家办公，对自己好一点。了解一下病假，万一病假就不扣钱呢。 请病假条件？ 这个定严了会说这个公司不近人情，定宽了就会有人钻空子，尤其是发全额的公司。有的可能需要病例单，有的发个打吊瓶的照片，有的可能就是口说一嘴，不管怎样老板信你就行。怎么说，这东西还是凭自觉吧，毕竟谁想让自己生病呢。我朋友以前的公司是一天以内啥也不要，两天以上需要提供病例单。 一年可以请几天病假？ 跟事假一样，有的公司可能一年请事假 + 病假 + 年假不能超过 30 天。我朋友以前的同事就在年底的时候请过两个月病假，后来病没好，就自动离职了。
4.其他假期
有婚假、丧假、产假、陪产假、育儿假、探亲假等等，产假还分产检假、生育产假和流产假等等，具体的还得问 HR，毕竟有的公司可能不认。 婚假，每个省给的假期时间不一样，一般在领证后看公司给三个月至一年内连续休完，当然二婚三婚，也是有的公司给，有的公司不给，你不尴尬的话问就可以了。 丧假，1-3 天，这个也看公司，公司好可能就会给你 3 天。
5.法定节假日
大部分公司都是跟着日历表走，但好的公司可能会在春节前后额外给福利假期。特别注意的是，有的公司三八节只给女性半天假。
福利待遇篇
这个就是加分项了，任何福利都没有到手的钱来的实在，所以如果钱到位的话，什么福利都没有也是可以接受的。但是同等薪资的情况下，就可以横向对比下福利待遇了，福利好的公司会在一定程度上提升工作幸福感的。
1.居家办公
有的公司每个月有一天的居家办公时长。也有的恶劣天气就居家办公的，或者有正当理由就可以居家办公的。我朋友公司过年前一周就可以居家办公了。
2.管吃管住
最主要就是省钱，当然晚饭可能会让你义务加班 1 小时 7 点开饭的，不想吃公司餐就正常下班走。管住的很少，但是也有，曾经面试过一个公司就提供免费宿舍，但是月薪太低了就没去。
3.下午茶
有的公司每周有那么一两天下午发点小零食什么的，大家分着吃。
4.零食雪糕
公司提供零食饮料雪糕随便吃，或者只有夏季才有的福利。
5.打车报销
这个应该大部分公司都有，只有加班到九点或十点后打车回家可以报销，没公交地铁了总不能让员工走回家吧。有保留打车票的，也有线上打车软件企业版的。
6.生日礼物
上家公司过生日的时候发红包，200 块钱。也有的公司会给每个月过生日的统一办一次生日会。
7.节日礼物
这个大公司一般都有，比如端午节发点粽子啦，中秋发月饼什么的，也有发购物卡的，有时候节日可能也会组织游戏，赢得有奖品之类的。有的公司每年 1024 也算一个节日。
8.团建聚餐
老板心情好带大家出去吃饭啦，大公司每个部门应该都有团建经费的，可能两到三个月就可以团建一次。小团建就是聚餐，晚上或者中午吃个饭，大团建就是下午或者 1-2 天的时间了。大部分团建都会赶在周五，也有恶心一点的公司安排休息日团建的。上家公司还包机酒去迪士尼玩了呢。
9.年会
一般公司都有年会，年底领导做总结之类的，然后就是抽奖环节。我朋友之前的公司年会的特等奖就是一万多块钱现金。年会完事就跟普通团建一样，聚餐或者玩。
10.年度体检
每年一至两次体检，公司让你某个时间段自行去某个体检机构体检，体检报告公司是有权查看的，也有统一组织去体检的。区分一下入职体检，年度体检不用自己花钱而且一般项目很多。
11.开工利是
就是春节前后发的红包，有的公司发一次，有的公司前后各发一次，而且有可能节前最后一天和节后第一天上班了才有，请假了就没有。这个走线上是要缴税的，所以发现金是最好的。
12.其他福利
如年度旅游经费，每月买书，推荐奖，公司的健身房，瑜伽室，乒乓球馆，羽毛球馆，游泳馆，淋浴室等等，相信有这么好的公司，HR 一定会跟你讲的。
当然，公司的冰箱，微波炉，饮水机，咖啡机等基础设施都是可以用的，会议室的矿泉水随便拿，这些也可以算是杯水车薪了。
规范篇
有没有代码规范？有没有自动化工具？有没有规范文档？ 现代化的工程基本都是 编辑器 + 插件 对代码进行自动化的语法检查和格式化，如果没有的话基本上就是特别古老的项目。或者团队写代码十分不规范，这样合作起来成本会很大，改代码会很难受。有的公司还会有专门的规范文档，在入职的时候会让你通读一下。
有没有Code review？ 这个是基于上述规范的进一步拓展，有些公司会专门对你的代码进行 CR，不合格的会打回重写。
有没有提交规范？有没有自动化工具？ 提交规范基本上都是谷歌的那套，feat，fix 什么的，有的公司还会封装成命令行工具通过 git hooks 进行检查和自动生成。
代码仓库如何管理的？ 一个项目的仓库有哪些分支，如何合并，每次有需求的时候分支如何管理。
我有一个朋友的公司要求一个需求必须提若干个 PR，每个 PR 必须包含若干个 commit，同时每个 PR 的代码总数不能超过五百行。
Code Review 到无所谓，毕竟自己写的代码自己有义务改到最好，但是每天除了写代码，大多的时间都用在怎么拆分 commit 和 PR 上面了就很没必要了。
如果公司没有相关规范，可以询问面试官的意见，入职以后是否可以推广自己携带的规范。
有没有远古时代的项目？ 有的公司招你进来就只干一个项目，一干就能干好几年，有的公司可能会频繁换项目，两三个月换一个。还有可能某些自研项目或者二手项目接过来就是很古老的那种，先不说重构成本有多高，就维护和优化的理解成本就够喝一壶了，可能本身对自己代码质量要求很高的人也不得不屎山拉屎。
日常迭代篇
这一条要问清楚 开发任务是如何迭代的？，是几周一个迭代，有固定的上线日，还是说按照工作量估工期，随时上线。
需求如何下发到开发手上？ 是领导直接安排，还是开会分配。上家公司就是大家开会一起评估一个需求的工期，哪个需求分配给谁，干几天。
工期是不是由自己评估？ 有的是领导直接安排，让你在几天内必须完成，有的是自己估工期，在自己估的时间内完成。说不上哪一种好，有的好领导也会给你安排很宽松的时间，了解一下即可。
如果干不完如何处理？ 在预期的工期内完不成工作如何处理，工期没估好导致的加班算不算加班，还是说可以延期。
需求变动怎么处理？ 需求变动是再正常不过的事了，对产品来说朝令夕改是家常便饭了。那么变动的需求，新增的需求，是延长工期，还是重新评估放入下个迭代，还是强塞给你在本迭代内必须完成。
如何发版？ 必须在指定时间发版，还是随时随地可以发版，自己有发版权限，还是必须找领导或运维同学发版。我上家公司刚来的时候没有发版权限的，每次改动都要去找领导，一天找几次别人不烦自己都烦了，不过后期给我发版权限了。
我有一个朋友的公司就是那种最开始的任务估三天时间，然后在这三天里各种加需求，改设计图，然后工期不变，导致最后不得不加班，所以想要入职以后工作的舒服，好多东西还是提前了解下好。
自己入职以后负责什么
团队合作篇
团队一共多少人？ 这个主要了解一下日后的工作会接触哪些人，看看团队规模大小，可能部门人很多，但是你们项目组只有两三个。如果干前端的也可以问问全公司多少前端，人多的话大佬也多，以后也可以帮助你，也有可能目前就你一个前端，后面还得靠你去招人什么的，理所应当地成为前端小组长。
有没有设计图？ 一般公司都会有设计部门的，先出设计图，再进行前端开发。但也有一些后台管理系统是没有设计图的，按照开发自己的审美和整个系统的风格去开发。前端能否参与设计？ 这个最好是有的，有些功能设计师一拍脑瓜子设计的非常复杂，但其实只需要很简单的东西。
开发中是如何跟后端配合的？ 接口是提前出，还是跟前端同步出，如果是同步的话，联调单独计算工期还是算在前端开发工期里，这一条我现在公司就挺好的，页面开发时间和联调时间分开的。因为如果同步的话，前端可能需要等后端或者自己 mock 数据，甚至还有不提前给你接口文档的，这都是会浪费前端工时的。
测试流程是什么样的？ 有几轮测试，如何测试，对 bug 数有没有要求，bug 流转规范是什么。
我上家公司就没有这个要求，只要保证最后上线日没有 bug 就行，所以开发和测试相处的还算愉快，现在这个公司要求两周不能超过三个 bug，不然就会影响绩效，所以经常看见开发，测试，产品，设计在一块争论这是不是 bug，什么原因引起的，这个 bug 该给谁，这也是我不喜欢的一个点。
线上BUG如何处理？ 线上出 bug 了，是要随时待命，无论何时何地都要立刻解决，还是说收集整理记录放入下个开发周期。
我朋友的公司项目接入了一个监控平台，只要线上有问题就会有机器人给负责人打电话，然后负责人必须在 15 分钟内响应（响应不是处理，就是说你已经知道这回事了），如果负责人不接电话或者没在 15 分钟内响应的话，机器人就会打到领导甚至老板那里去。每天都要把电脑带回家随时待命，然后他们那个项目还是国际的，有外国人在用，偶尔还会半夜两三点给他打电话。
我个人比较倾向于工作和生活完全分离，任何事情都在工作时间处理，加多久的班都可以，但只要下了班就不要再有任何工作事情上的来打扰，有什么问题等上班解决。
平时都有什么会要开？ 每日站会，部门周会，项目周会，早会，晚会，迭代启动会，迭代中期对齐会，需求评审，UI评审，技术方案评审，测试用例评审，技术分享会，Code Review 大会等等，没有开不了的会，只有你想不到的会，五天工期三天在开会，开会时间太长跟工期如何协调？ 估工期的时候要不要把会议时间算进去。
有没有占用下班时间开的会？ 之前面试了一个公司，最后没去，就是因为他们公司每周日下午两点要到办公室开个周会，没别的东西，开完会就走，线上还不行，还必须得到现场。我就觉得挺莫名其妙的，周日下午两点现场开会不等于整个周日啥也干不了了么，赶紧跑路了。
入职以后负责什么? 面试官基本会告诉你负责什么开发什么系统，维护什么工具，使用什么技术栈等等。看一下和自己的期望是否符合，要不然入职以后干活很恶心的，也可以了解一下负责的项目，比如公司主要是干自研项目还是外包项目，你会同时最多并行开发几个项目，也有可能你一来公司就是做一个新项目，一个前端一个后端的项目，没有其他人同你一起开发。
入职几天后实际进入项目？ 如果不是实习生，小公司一般前两天就开始做项目了，大公司可能会给你留几天甚至一周时间学习一些规范、装办公软件、签合同、熟悉公司环境、了解项目需求背景等一些合理摸鱼的时间，胆大点的也可以直接要时间。
有没有可能让我做其他技术栈？ 这个面试的时候基本不会，因为面试官都是根据技术选人的，但是入职以后随着项目的发展可能要学习新的技术。就比如你前端都是一直干的 vue，后面公司接到一个 react 的二手项目，会不会派你去干，哪怕你不会现学也让你干。小公司可能就只接一手项目或自研了，大公司可能会转技术栈，一般会有其他同事协助你或多人开发的项目，总之各有千秋吧，有的人不爱接触新的，有的人就喜欢多学点。当然面试的时候一般不会 vue 项目面你一个只会 react 的，也有，但你可以拒绝。
有没有可能让我兼职其他岗位？ 这个小公司会出现这种可能，比如我上家公司，我做前端的同时还兼职设计原型。做前端的要转后端、产品、设计，也可能是兼职都干，一般只会在公司缺人没招上来人时让你干，或者根本不想招，就压榨你人力。
工作环境篇
1.电脑权限
电脑是自己带还是公司给配？ 自己的电脑基本没有什么问题，公司给配的话看对权限有没有要求，很多公司为了安全都不给你管理员权限，装个软件都要找负责人输入密码，但是这个还好，因为前端需要管理员权限的地方并不是很多，再顺便问问是什么电脑。
笔记本还是台式，有没有扩展屏？扩展屏能要几个？ 台式的话本身就有一个屏，当然扩展屏看个人习惯，我是觉得越多越好。如果公司权限很高的话，台式是没办法远程办公的，也就是下班后不会被打扰；但是笔记本有可以居家办公的优点。
新电脑还是旧电脑？几年更换一次？ 在公司干时间很长的话，电脑难免会老化，这时公司一般就会配置一批新电脑了。我朋友之前的公司，旧电脑用满三年就可以申请更换，如果不更换，用满四年可以申请电脑归个人，公司再另配置。
2.有没有监控
我见过工位有摄像头的，也见过给电脑屏幕装监控的，还有统计你各个软件使用时间和流量的，这个一定要问，你电脑微信聊个天，老板都知道你聊了什么，先不说涉不涉及法律问题，就说这个行为就真的很恶心。
3.办公软件
用什么办公软件？ 企业微信钉钉，这两个应该是主流，也有用飞书、Tim 等其他平台的，这个倒是无所谓，公司用啥你用啥。当然也有没有聊天工具的，就用微信，工作和日常能区分不区分得开不说，但是刚入职找个人，就得各种加好友，发个朋友圈也得选人屏蔽。
4.周报日报，各种总结
有没有周报日报？ 周报还可以，每天写日报也是挺烦的一件事，还经常容易忘。第一家公司年末还要写年度总结，个人评价巴拉巴拉的，反正可烦了。
5.工位
工位一般去转一圈就可以了，当然越大越好，如果是远程面试的，那可以问问 HR 或者认识的同事，有的人可能就不喜欢网吧那样挤挤的。我见过大点的就是半圆形的，每人还送俩上锁的柜子。有的人午睡带折叠床的也得考虑放不放得下。
外包篇
有很多小伙伴都不知道外包到底是什么。我就讲一下我接触过的两种外包吧，可能还有其他的形式，我不知道的就不说了。
1.人力外包
我目前的工作就属于这一种。外包员工 对应的是 正式员工。
外包 也称作 外派 ， 或者 外援 ，首先你签合同的公司是外包公司，但你不会在外包公司工作，而是把你派到其他公司去工作。比如我签合同的公司是《诚迈科技》，但我工作的公司是《理想汽车研发总部》。
薪资方面就是目标公司把钱给到外包公司，外包公司抽取差价后再发到你手里，大多数外包公司都是没有年终奖的。
待遇方面，好的目标公司会一视同仁，正式员工有的福利外包员工都有，差一点的公司就会区别对待，福利只针对正式员工生效，外包员工什么都没有。像过年过节的礼品就是外包公司发给你（如果有的话）。
离职的话外包公司不会卡你，只要目标公司让你离场，外包公司恨不得马上让你走。
人力外包被裁基本上是没有赔偿的，比如《理想汽车》裁员，只是把你退回到《诚迈科技》，而《诚迈科技》并没有裁你，所以没有赔偿的，而外包公司也不会主动裁你，会想办法让你自己离职的。
有的大公司可能也会给予外包员工转正的机会，转正成功后你会与原公司签离职，然后与目标公司签新的入职合同，薪资也是重新谈的。
不喜欢干外包的一定要在面试的时候就问清楚。
2.项目外包
外包项目 对应的就是 自研项目。所以这也是面试的时候经常会问的是否有自研产品。
有的公司就是专门做项目外包的，他们没有自己的产品，别的公司找他们干什么活，他们就干什么活。
这种形式，你签的合同就是外包公司的，你也在外包公司工作，只不过干的别的公司的活。
比如《理想汽车》把项目外包给了《中软国际》，那就是《中软国际》的正式员工在《中软国际》的办公室里面干《理想汽车》的活。这个项目的钱是《理想汽车》出，《理想汽车》给《中软国际》干活的钱，最终是《中软国际》给你发工资。
