# 前端专家简历

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/yriiftg5360cfan5

基础信息
个人信息:  朽木白 / 27岁 / 北京 /
联系方式:  1308****9133
个人主页:  [https://xiumubai.github.io/](https://xiumubai.github.io/)
教育经历:  2013-2017 XXX大学（本科）XXX系
专业技能
1熟练掌握前端基础（JavaScript、CSS3、HTML5），能够快速实现Web端和移动端页面搭建。
2熟悉小程序开发，包括云函数、云数据库、云存储和云托管以及 H5 页面开发。
3熟练使用 Vue 框架以及相关生态技术，能够独立完成项目搭建和项目部署，熟悉相关框架原理。
4了解 React 和 Angular 框架技术，有相关实践经验。
5熟悉浏览器原理以及计算机网络相关技术，在性能优化方面有实践经验。
6对前端工程模块化有一定理解，熟悉webpack、vite等打包工具及其日常开发配置，可以从0到1独立搭建项目，并优化构建流程。
7了解Node.js 和 java 服务端语言，能够快速构建后端接口和处理服务器端逻辑，保证项目的顺利推进。
8在多个项目中独立负责，具备设计和实施前端架构的能力。
注意点：
●点到为止
●篇幅不宜过大
●顺序由基础到高阶
●自己熟悉和掌握的技术
●突出个人优势，所写即所会
工作经历
深圳市XXX公司   高级前端开发    2019.xx -2023.xx
1主导OA系统和社区项目的从 0 到 1 建设，成功实现了平台的快速上线和稳定运行。
2搭建高效的项目脚手架并集成框架全家桶，显著提升团队的开发效率和代码质量。
3实施持续集成与自动化测试，对接内部平台的CI/CD和质量监控系统，将错误率降低30%，发布时间缩短50%。
工作经历部分，可以列举重点工作方向，最好以自己主导、负责等关键字开头的描述，最好是加上数据，把具体收益也写上。工作经历时间倒序排列，最近的放前面。
项目经历
项目名称一：xxOA系统
系统项目描述：xxOA系统是一个面向XX的XX系统，该系统包括个人门户、人事中心、财务中心、法务中心、行政中心、服务中心、学习培训等7个子系统，支撑公司所有部门的办公自动化需求。
主要职责：
1负责整个系统前端架构的搭建，设计了高效的代码结构和模块划分，提高了开发效率和可维护性。
2采用 vue生态 + webpack + qiankun 搭建了 ** OA系统。
3开发了适配设计风格的Vue前端组件库"**-oa-ui"，其中包含基础组件和专为业务场景设计的定制组件。
4设计并开发了核心模块，如表单生成器和流程设计器，并沉淀了相关文档。
5持续学习和分享，积极推进公司内部前端框架的升级工作，规范了团队的编码风格，提高了项目开发效率。
项目成果：
1成功按计划完成OA系统的上线，提供了全方位的办公自动化支持，提高了工作效率和数据准确性。
2开发效率提升 30% ，通过组件库和优化的前端架构，减少了重复代码编写和维护工作。
3成功创建并部署 10 个微前端子系统，实现了并行开发和独立部署的目标。
4表单生成器和流程设计器的应用范围扩大到4个部门，通过简单的拖拽和配置，平均每个部门的OA流程开发时间减少了60%，显著提高了业务部门的自主开发能力。
5规范化的eslint规范、commit规则以及Cz工具集的使用，提高了代码质量和团队协作效率，减少了代码错误和冲突。
遵循 STAR 法则展开描述一个项目：
●Situation(背景)：事情是在什么情况下发生，基于一个怎样的背景
●Task(任务)：你是如何明确你的任务的
●Action(行动)：针对这样的情况分析，你采用了什么行动方式，具体做了哪些工作内容
●Result(结果)：结果怎样，带来了什么价值，在整个过程中你学到了什么，有什么新的体会。
针对以上项目的准备问题：
●作为 OA系统前端架构搭建的负责人，说下你做了哪些架构上的设计和优化？
●你提到使用了vue生态 + webpack + qiankun来搭建xxOA系统，这些技术选型的原因是什么？
●你开发的 Vue 前端组件库 xx-xx-ui ，与开源的组件库有哪些不同，在多少个系统中有使用，不同的系统怎么实现及时的版本更新？
●请说下表单生成器和流程设计器的三个技术难点
●你提到开发效率提升了 30% ，这个数据是怎么得出的，你具体做了哪些工作实现的这个目标？
●你提到有 10 个微前端子系统，你觉得微前端架构有哪些优势。
●根据你在xxOA系统中的经验，你觉得在未来的项目中，有哪些方面可以进一步改进或者优化？
