# 面试回答问题技巧

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/ls8l9io66h6sdnwe

很多小伙伴在面试中回答问题的时候，总是会出现一种情况，那就是：
明明自己知道这个问题的答案，但总是说不出来。更有甚者，说着说着，自己把自己都绕晕了。
出现这种情况，很多时候，并不是技术积累的问题，而是 表达技巧的缺失。
所以，咱们这次就专门来说下表达技巧的问题。
如何回答好一个问题
其实在回答任何一个问题的时候，都是有套路的，那就是 总分总回答法
总：先概述整个问题
分：针对问题中的详细条目，进行一一细说
总：总结整个回答的重点内容
下面咱们通过几个示例，来取进行下演示。
示例一
面试官问：
vue 3 的响应式是如何实现的？
那么此时你会怎么回答呢？
可以在这里先停一下，想一想你的回答方案。最好是可以说出来，并且 录音！
那么现在我就认为你已经有了一个答案，并且把它录音了。那么下面咱们来说下总分总的回答方式：
总：
vue3 的响应式实现主要有两个部分：reactive、ref。
分：
reactive 主要是通过 proxy 进行的响应式实现，核心是监听复杂数据类型的 getter 和 setter 行为。当监听到 getter 行为的时候那么就收集当前的依赖行为，也就是 effect 。 当触发 setter 行为的时候，那么就触发刚才收集的依赖。那么此时，所有获取到当前数据的地方都会更新执行，也就是完成了响应性。
但是 proxy 只能监听复杂数据类型，没有办法监听简单数据类型。所以 vue 专门提供了 ref 方法。 ref 方法既可以处理简单数据类型、也可以处理复杂数据类型。 它的实现在 3.2 之前和 3.2 之后是不同的。 3,2 之前主要通过 Object.defineProperty 进行实现，在 3.2 版本的时候，根据社区贡献改为了 get value 和 set value 标记的方式进行实现。这也是为什么 ref 类型的数据必须要通过 .value 的方式使用的原因（本质上是触发 value 方法）。
当 ref 接收复杂数据类型的时候，会直接通过 toReactive 方法，把复杂数据类型交给 reactive 进行处理。
总：
整个的 vue3 响应性，主要就是由这两大块来进行实现的。 proxy 处理复杂数据类型，get value 和 set value 处理简单数据类型。核心都是监听 setter 和 getter ，然后触发 effect 的方式
可以把这段话结合自己的语言说出来，然后 录音 。
对比两段录音内容，找出自己回答问题的不足。
然后依据这个不足，咱们再来尝试下一个示例
示例二
面试官问：
说一下 v-if 和 v-show 的区别，以及它们的使用场景。
那么此时你会怎么回答呢？
可以在这里先停一下，想一想你的回答方案。最好是可以说出来，并且 录音！
那么现在我就认为你已经有了一个答案，并且把它录音了。那么下面咱们来说下总分总的回答方式：
总：
v-if 和 v-show 都是用来控制元素是否展示的。但是它们的实现原理和在项目中的应用场景确实有一定区别。
分：
那么咱们先说实现原理。
v-show 主要通过 css 属性 diplay:none; 来控制元素的显示和隐藏。那么怕用户看不到，但是 dom 依然是存在的。
而 v-if 主要通过 是否渲染 来控制元素的展示和消失。当用户看不到它的时候，那么这个元素是不存在的。
这样一个存在和不存在的特性，如果是在企业项目中差别就会比较大了。特别是在组件上使用时，其中会涉及到 生命周期 以及 状态保存 的问题。
比如，通过一个 dialog 来处理编辑用户功能。
那么使用 v-show 时。当页面展示时，dialog 就已经被渲染出来了。那么这就意味着 dialog 的生命周期已经完成，如果涉及到 props 传参，那么其实参数就已经传递了。同时当修改了 dialog 的数据，关闭 dialog 时，那么 dialog 的状态会被保持。
而使用 v-if 的话。当页面展示时，dialog 是没有被渲染的。只有主动触发绑定值变化，dialog 才会显示出来。这就意味着，此时 dialog 的生命周期会执行，同时 props 才开始传递。同时当修改了 dialog 的数据，关闭 dialog 时，那么 dialog 的状态会被清空（组件消失）。
v-show 的性能相对会更高，而 v-if 会更加消耗性能。
但是很多场景中，性能的消耗对于用户而言，感知是有限的。
总：
所以，v-if 和 v-show 的选择，我们需要基于当前 dialog 的业务场景来进行判断。
如果当前 dialog 需要保存状态 或者 需要进行初始渲染，那么可以使用 v-show。
如果当前 dialog 不需要保存状态 或者 希望控制它的渲染时机，那么可以使用 v-if。
可以把这段话结合自己的语言说出来，然后 录音 。
对比两段录音内容，找出自己回答问题的不足。
希望可以通过这两段示例，能够提升大家回答问题的 “感觉”，找到 “总分总” 的回答思路。
