# 京东

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/cqexxgbbb3ib28o1

xxx 面试记录（实习）：2023-04-27
两次技术面
一面：技术面
●自我介绍
●数据可视化做过什么内容（简历中有）
●对未来的规划
●echarts/antv用过吗
●vue有用过吗
●JavaScript常用的方法介绍一下
●数组去重的多种方式
●合并俩个对象的方法
●原型、原型链、构造函数
●this指向问题
●CSS设置字体颜色，如何设置，颜色有多少种表达方式
●CSS透明度
●CSS字体常用的属性，浏览器默认字体大小
●1px问题
●定位
●CSS 动画过渡
●CSS选择器，伪类和伪元素的使用场景
●聊聊你知道的性能优化
●为什么CDN快
●前端缓存
●如何控制强缓存或者弱缓存
●本地存储，cookie有最长存在时间吗？
●token和JWT
●怎么实现localstorage某个时间删除
●了解python、java或者go之类的语言吗？了解后端的相关内容吗？
●mysql怎么做增删改查
●前端项目如何打包上线
●怎么学习新技术
二面：技术面
●企业级开发整体流程是什么样
●发现开发内容有风险，遇到技术难题怎么办
●所知道的设计模式，常用的
●单例模式具体实现和原理
●发布订阅模式如何实现
●通过什么接入触发事件跑入对应的回调函数
●发布订阅模式存在的风险？执行多次，可能存在定时器，性能风险等，是不是需要销毁
●TS泛型
●什么情况用枚举类型
●interface递归结构如何处理
●典型ES6新特性
●async await 和promise什么情况下用哪种？
●promise.all其中一个接口挂了，会立即返回结果还是等所有结果都请求结束然后返回
●async await如果接口挂了，怎么处理？
●promise对象本质上是什么？函数还是对象还是？有什么特性
●promise对象里面做了什么事情？封装了什么函数？
●promise封装ajax，业务上可以用then,catch使用
●构造函数，实例，原型三者关系
●字符串的constructor是什么？
●类的私有成员和共享成员
●用面向对象思想抽象组件
●bind、apply、call区别
●数组操作方法比较方便匹配是什么api
●遍历数组里面返回新的数据结构
●什么情况下用 `==`，不用 `===`
●数据类型判断
●为什么Object.prototype.toString().call(obj)需要call，apply可以吗？
●set和map生成的数据怎么转成数组
●webpack怎么处理各种loader和plugin，和webpack生命周期
●介绍广度优先遍历和深度优先遍历的特性和区别
●多长时间能熟练使用Vue
xxx面试记录：2022-08-25
两次技术面试，没有 HR 面试
一面
一个女架构师面试的，工作了13年了
1互相自我介绍
2两段实习，都收获了什么
3实习中最有挑战的项目（开始深挖）
4拓展出这些细节：
a 组件设计
b react-redux怎么实现的？
c 结合项目，新出一个场景，怎么解决
d React-Intl
e react diff实现原理
5如果让我设计一个axios，会考虑哪些？
6axios为什么那么设计
7洋葱模型
8聊项目
9为什么不考虑留在字节？感觉这个不太好回答啊，uu们怎么答？？
10如果京东和字节都给offer会选哪一家？uu们怎么答？？
11反问：leader咋样？我差在哪？技术细节！！！哎 感觉寄了
12感受：面试官给人一种沐浴春风，醍醐灌顶的感觉，就算没过也在这场面试中收获了很多东西，包括但不限于技术追求上，看待人生的道路上，职业发展规划上...
二面
1自我介绍
2为啥从去年12月开始实习？没课吗
3还没从字节离职吗？
4有哪些offer或者OC
5选择offer看那些要素？
6磁悬浮列车原理
7小车移动实验
8自动控制原理学的咋样
9谈一下策略模式
10享元模式适用于哪种情形
11axios里面的设计模式
12看算法导论的时候印象比较深的一点聊一聊，谈到朴素算法，拉宾-卡普算法，Boyer-Moore算法
13反问：京东在做什么，京东还裁员吗，会毁约吗？
kpi面试，一顿PUA
