# 字节跳动

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/yy2kop8govc0uc3q

字节面试酷爱 算法题！！
xxx 面试记录（实习）：2023-03-26
三轮技术面
一面：技术面
1移动端适配具体怎么做的 为啥用pxtorem 为啥不直接用rem 直接用rem可以吗
2写一个原生的ajax 发送get请求 封装一下 只有status为200才成功吗
3象征问你一下网络问题吧：跨域问题
4如何实现组件间的css样式隔离
5除了scoped呢 css in js 了解吗
6单独设置组件库比如 button的样式怎么做
7为什么想做前端 如何了解到前端这个岗位的
8手写题 safeGet
​9912345678910111213const data = { a: { a: { b: 1 } } }let path = 'a.a.b'let failMsg = 'fail'function safeGet(data, path, failMsg) {  let paths = path.split('.')  for (let p of paths) {    if (data[p] === undefined) {      return failMsg    }    data = data[p]  }  return data}1反问环节
a业务：toC的 做一些节假日的活动
b学习建议：学习ts react 了解一下后端的知识 了解他们的思维模式 方便交互沟通
c什么时候出结果：得看hr什么时候通知你（悄悄透露一下，感觉你准备的蛮充分的
d你怎么都不问我工作强度？不关心这个吗🤧
二面：技术面
1说说登录 鉴权 token续签怎么做的
2手写promise.all （/处理一下传入的元素不是promise的情况 /抽离一下公共代码
3项目的挑战点
4算法题 最大子数组和
5一个发散的问题：设计一个用户行为分析平台 类似一个B端的产品:怎么采集行为 分析、输出哪些数据 判断当前产品的情况通过什么区判断产品是否处于一个健康的状态
6说说webpack的使用
三面：技术面
1什么时候开始学的前端 为什么学前端
2觉得学习哪些知识点比较困难 (promise eveloop 原型链
3那你说说promise原理 宏任务和微任务
4说说路由的权限管理 登录流程
5接触过pwa吗？
6最近在看什么 （vue源码
7说一下diff算法流程
8设计一个web缓存系统 (需要注意哪些点 如何处理 大致的逻辑
9把淘汰算法的LRU写一下

xxx 面试记录（今日头条）：2023-01-17
三次技术面试，三面挂
一面：技术面
1自我介绍
2介绍头条项目的功能
3具体如何解决搜索遇到的前端异步请求竞态问题
4防抖如何做的
5记住滚动条位置如何做的/会出现闪动问题吗/手动实现还是用的api
6这个功能有没有考虑不同浏览器兼容性的问题
7资讯一次渲染多少条 加载很多会白屏吗 有什么性能问题吗
8移动端适配具体怎么做的 用的插件原理是什么
9如果我想把css中的px转成其他单位，有的我不想转换，让你做这样的插件，有什么思路❌
10图片懒加载怎么做的 原理是什么 加载时机有没有什么优化调整
11如果一个图片体积很大 加载时间很长 有什么优化思路
12websocket机器人聊天说一下具体的逻辑功能
13为什么不用http 两者有什么区别
14如果连接出问题 消息收不到 有没有考虑怎么解决
15有没有什么问题到现在还没有解决 说说
16博客项目介绍一下
17倒计时不准确使用系统时间补偿解决 还有什么其他方案吗
18http状态码
19说说缓存
20跨域问题
21tcp udp的区别
22代码题 ：数组扁平化/小于n的最大数/sleep函数
二面：技术面
1说说头条项目
2上拉加载更多 下拉刷新逻辑怎么做的
3使用的这些组件原理是什么 ❌
4切换频道回来的话会留在之前离开的位置吗 记住滚动条怎么做的
5scroll事件频繁触发怎么办 为什么监听这个时间而不是监听频道切换
6节流防抖区别 手写节流
7登录逻辑怎么做的
8为什么token时间短 为什么用refresh_token
9说说浏览器本地存储 cookie localstorage sessionstorage
10有两个域名 toutiao.com和 xxx.com 如何实现两个域名之间共享cookie
11为什么token不放在cookie里
12token方式 和cookie方式登录 的区别
13cookie：服务端使用setcookie字段设置，token需要前端自己存储
14cookie存sessionId，不带用户信息，token内部包含用户信息，对服务端压力小
15踢掉用户下线，cookie可以后端删掉，token怎么做
16项目移动端适配怎么做的
17让你写一个px->rem的插件 有什么思路❌
18vue和jquery有什么区别 数据层面
19vue双向数据绑定原理 为什么把数组和对象分开处理
20如果一个对象很庞大 有几百个属性 如何优化
21vue3学了吗 ❌
22算法题：连续子数组的最大和
23position 的属性值 定位都是相对于谁
24说说下面代码两个dom的大致布局
三面：技术面
1头条项目 介绍一下设计思路 功能 遇到的难点
2新闻资讯的内容是怎么获取到的 /开源接口
3介绍一下 websoket协议
4用http协议完成websocket什么想法 /轮询
5acm涉及的算法在前端中有用到过吗 /keep-alive 淘汰组件->LRU算法思想
6为什么选择前端
7期望加入什么样的一个团队
8平时怎么学习前端技术的
9vue的优缺点 了解过其他框架吗
10希望自己工作一年之后达到什么样的自我要求

xxx面试记录（懂车帝）：2022-12-15
两次技术面试，一个同事面试，一个 leader 面试：
一面（同事面）
1对业务的理解
2TypeScript 的泛型及距离，Interface 与 Type 的区别，TypeScript 的高阶用法（Pick,...)，详细聊聊 Omit。
3介绍产出，难点
4手写：柯里化 有些问题，没全
5手写：36进制加法
6手写：直线上最多的点数
7口撕：给一个字符串数组，[＇ a = b ＇,' a = C ’,' b ! c ]，怎么判断是否正确？

二面（leader 面）
说是闲聊，结果变成了面试 😭
1我写的代码，用户是怎么访问到的
2工程化理解
3介绍产出，难点
4知道懂车帝业务吗？不知道...
5对什么业务方向感兴趣？都不感兴趣，呜呜呜 感觉寄了，软实力拉胯，太坦诚清晰了
6未来的规划
7会议上，会提问吗？会觉得是小白问题不敢问吗？
8知道为啥今年hc少吗？
9作为RD，怎么推进业务
10owner意识
11反问：
说好的聊天呢？怎么成面试了，擦，0准备
不知道为神马我参加面试问的这么难，难道因为我是双飞本科吗？？？？

xxx面试记录（基础架构）：2023-03-02
两次技术面试
一面
1自我介绍
2表单解决方案，jsonSchema协议
3前端测网速，一个请求从发送到接受经历了一些步骤，怎么更精准
4模态
5计算机网络，有待熟练，udp和tcp，dns问题
6css object model
7dom
8白屏问题
9大前端非web类的
10编译原理（ast）
11聊vue3，react--开源贡献
12golang
13字节晋升，团队影响力
14软实力：回答问题过于委婉，培养直白的回答问题的习惯，沟通方式
15代码输出结果题（字节文档隐私）
16两个手写题（字节文档隐私）
17页面从输入URL到展示的过程 细节细扒
18反问，团队全栈方向
二面
1介绍字节产出
2计算机网络
3操作系统
4前端工程化
5react diff算法
6redis缓存原理，
7算法：实现一个迭代器拍平，找到列表中的所有Int类型的数字A
8手写：react+ts手写一个组件，样式没完全写出来
9面试通过，3分，hr不推进流程了。。。想要3+

xxx面试记录（广告部门）：2022-11-18
两次技术面试（没过😭）
一面
1聊聊你觉得比较有意义的项目
2如何实现一个diff工具
3获取dom的位置
4移动端宽度适配，有哪些单位
5this的应用场景
6构造函数与bind关系
编码题
1写出转化过程
1判断函数执行结果
1判断代码输出结果：
二面
1聊一些我平时的工作内容，在提效方面做了那些工作，最近有做什么分享嘛
2二叉树广度优先遍历
xxx面试记录（pico）：2022-12-23
Pico 北京小鸟看看成立于2015 年4 月，主营业务是VR 软硬件研发制造商，其主要产品为VR 设备和围绕VR 设备的内容平台。
后被字节收购
一次技术面试
1tranform 原理
2浏览器地址栏中输入url后发生了什么
3px的理解，dpr是怎么计算的
4AO 和 GO
5垃圾回收机制

判断输出结果
1输出结果、原因是什么
编程题
1解决以下代码需求：
xxx面试记录（非中区商业化）：2023-04-19
字节面试一共4面（三次技术面，一次 HR 面）。特别喜欢 编程题、算法题
一面：技术面
●Vue的父子组件传值有哪些方法？详细谈谈。
●手写EventEmitter，实现on/emit/off方法。
●Vue的响应式原理。
●既然刚刚聊到响应式原理，那么下面的代码中，一开始foo=true，接着foo=false，这之后再修改a=123，页面会不会重新render？
●了解预检请求preflight吗？展开谈谈。
●webpack的工作流程了解吗？
●刚刚提到了plugin，现在有两个plugin，plugin1可以派发事件让plugin2监听吗？
●一道事件循环代码题：
●算法题：请从字符串中找出一个最长的不包含重复字符的子字符串，计算该最长子字符串的长度。例如，输入abcabcbb，那么无重复字符的最长子串是 abc，长度为 3。
二面：技术面
●介绍一下https。
●知道https中的http请求怎么处理吗？
●了解http2的特性吗？
●刚刚提到http2有服务器推送功能。http2与websocet都有服务器推送的功能，那么websocket会被http2取代吗？为什么？
●使用Array的reduce方法实现map。
●事件循环题
●给定一个二进制数组, 找到含有相同数量的0和1的最长连续子数组的长度，例如 [0,0,0,1,1,0,1,0,0]=>6
三面：技术面
1deepclone
2vue-router有几种模式？有什么区别？history模式下404后台应该配置什么？
3算法题：给定一个整数数组 nums ，找到一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。
xxx面试记录（tiktok）：2023-03-18
三次技术面，一次 HR 面
一面：技术面
根据简历问项目
二面：技术面（tiktok架构组）
●根据简历问项目，主要针对以下聊
●多工程公共模块处理方式 [vue多工程间公共模块处理最佳实践](https://juejin.cn/post/6970309861502386184)
○多版本怎么管理
○私有化怎么更新
●lint规范怎么做的 [如何在前端团队快速落地代码规范](https://juejin.cn/post/7033210664844066853)
○团队怎么落地的
○如何衡量lint对代码规范的效果，比如说规范了百分之多少的代码（可以用 CI、CD这种，我没有想到）
○目前这个规范还有什么可以改进的嘛
●算法：实现一个调度器
●算法：JSON转JSX
三面：技术面（tiktok直播组）
●组件库：Taro多端组件库的设计与实现
●介绍一个你觉得最难的组件，如何设计并实现的（由于这块没有总结过，回答的明显有点磕巴，面试官根据组件延伸了也不少问题）
○dropItemMenu，想实现一个用户点击非浮层区域也能关闭，怎么实现
●你在组件库承担的什么角色（有点紧张，没有把自己做的事情讲出来）
●移动端比较熟悉嘛
●webpack性能优化
●tree shaking原理
●external与dll区别
●没有问算法了
四面：HR面
●没有让自我介绍，问对面试流程体验怎么样
●跳槽你会考虑哪些
●那现在你面试的字节的这个岗位符合你的预期嘛
●你是怎么判断出符合的
●看你不是计算机专业为什么做前端(其实我是学的计算机，只是在一个文科学校学的计算机，每个hr都要这么问我>_<)
●不是有技术鄙视链嘛，为什么做前端而不是后端啥的
●绩效怎么样
面试总结
●简历非常重要，大部分都是根据简历来问，写上去的东西一定要想好怎么说，有些即便你做过很多，但是没说出来也很可惜
●八股文就适当的准备就ok，其实这次的跳槽感觉也是对自己知识体系的一个梳理，慢慢发现，从业越久对各个知识点贯通的越好，相比八股文更重要的是实际工作中的解决的问题，有无亮点
●算法，还是得准备，算法没写出来，感觉基本就挂了
●面试需要自信，不自信面试效果不好，这个是我做的不够的，可能一部分是对自己技术心虚、菜，还有一部分原因是今年的大环境，会让我有点畏手畏脚，害怕没机会
●面了几家后其实会感觉面试有些累，就是重复讲一些东西的感觉，面不动的感觉，所以面了几家之后我就放弃了一些基本我不会考虑的公司的面试
