# 小红书

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/ilrtn2g5tywdku3f

xxx面试记录：2023-04-04
一面：技术面
1实习项目的难点说一下
2平时是怎么学习前端的？
3讲一下vue-router ✅
4history模式怎么解决刷新404的问题？❌
5react都知道哪些hook？ ✅
6useState的原理有了解过吗？ ⭕️
7useEffect说一下，接收几个参数？ ✅
8第一个参数前面能加async吗？ ⭕️
9useRef的用法 ✅
10useCallback是干嘛的？ ✅
11如果给子组件传函数，怎么性能优化？ ✅
12setState是同步还是异步 ✅
13什么情况下setState是同步 ⭕️
14var let const的区别 ✅
15看代码说输出（构造函数原型链相关） ✅
16做题：对象拍平 ⭕️
17做题：有效的括号 ✅
18反问：技术栈？答vue3+ts
二面：技术面
1vue和react有什么区别？ ✅
2什么是受控组件？ ✅
3你实现过受控组件吗？ ✅
4完全受控组件和非完全受控组件 ❌
5讲一下diff算法 ✅
6redux是怎么用的？ ✅
7react中异步请求你都在哪里发送？ ✅
8ES6有哪些新特性？ ✅
9说一说class ✅
10class中静态属性怎么定义 ✅
11常见的数据类型有哪些？ ✅
12检测数据类型的方法？区别？✅
13react是怎么监视数据改变的？ ⭕️
14有没有用过suspense（没听说过） ❌
15vue中组件通信的方式 ✅
16那react中是怎么通信的？ ⭕️
17详细讲讲事件总线的用法 ⭕️
18别说了，你给我实现一下吧 ⭕️
19你有什么要问的吗？（没有）

xxx面试记录：2023-03-05
一次技术面试
技术面
1介绍一下项目/实习的难点
2js数据类型
3判断数据类型的方式
4typeof原理
5js闭包问题，解决内存泄漏
6['1', '2', '3'].map(parseInt)
7es6 class原理
8commonjs 实现原理
9说说严格模式
10常见的前端攻击-防御
11强缓存，协商缓存
12https握手原理
13为什么http2能多路复用，之前不能
14vue生命周期
15vue组件之间通信
16redux和vuex原理对比
17vue diff算法
18手写：axios实现
19手写：最长回文串
20手写：写一个节流
21Unicode、UTF-8、UTF-16、UTF-32 的区别？
22document.onload 和 document.ready 两个事件的区别
23最后如何设计一个搜索引擎？从前端后端的方面讲讲。
24koa中间件原理
25diff一下koa，express，egg
26反问：小红书的感受？压力很大，双月okr，大小周

xxx面试记录：2023-02-24
两次技术面试
一面：技术面
●代码题：
○手写flat
○手写发布订阅模式 once
●断点续传怎么做的
●秒传怎么实现
●var let const 块级作用域
●ts Partial Omit 怎么实现的
●箭头函数有哪些限制
●箭头函数为什么不能作为构造函数
●promise用过那些api
●promise.any
●数组有哪些方法
●map和forEach对于对象类型会不会改变
●Map和Object的区别
●vue怎么实现双向绑定
二面：技术面
●代码题：
○实现栈，有入栈出栈的方法，以及length属性（怎样保证length外部不可修改）
○一个简单的数组遍历问题，就不描述了
●然后就是问项目：
○如何封装组件
○单页应用怎么跨页面传参
○权限怎么设计的
○项目中的懒加载怎么做到的

xxx 面试记录（社区）：2022-10-24
三次技术面，一次 HR 面
一面：技术面
1挨个问简历项目：微前端怎么做的，性能优化怎么做的，UI&交互统一怎么做的；感觉像聊天大概半小时
2以下输出是什么，把async、await用promise怎么改，async、await的本质是什么
1网络请求封装怎么做
2会二叉树嘛，直接说不会，面试官说那考考一个简单的算法，青蛙跳
3手写promise.all
4Vue发请求在哪个生命周期
5React 17版本有什么特性
6Class写法与hook写法的优劣比较
7hooks有什么问题嘛
二面：技术面
●做过那些工程化相关的东西
●为什么要用monorepo，有没有遇到依赖相关的问题，比如隐式依赖
●webpack构建打包自己做过哪些事情
●react常用的hooks、自定义了哪些hooks
●举例说明useCallback跟useMemo的使用场景
●写一个括号的题
●职业未来规划

三面：技术面
1简历微前端相关
○为什么要用微前端
○你们用的微前端是什么
○除了qiankun你还知道其他解决方案嘛
○京东的micro-app跟qiankun有什么不同
○为什么没用京东的
1能说一个你觉得比较有意思的专利嘛
2算法题
四面：HR 面
1为什么要跳槽
2目前薪资待遇
3绩效怎么样
4平常加班嘛，对小红书大小周怎么看
5有没有其他面试流程，面的什么部门，什么进度
6跳槽（选择offer）主要考虑哪些方面
7有没有很多朋友、同学在北京
xxx 面试记录（秋招）：2022-10-12
一面：技术面
1自我介绍
2实习介绍
3说说对前端监控的理解
4埋点上报的原理
5业务埋点和错误上报有何不同
6了解哪些首屏优化的方式
7prefetch 和 preload 的区别和使用场景
8怎么优化包的体积
9知道哪些性能指标
10FP 是指什么
11什么是 FCP
12怎么计算 FCP 和 FMP
13TTI 怎么计算
14强缓存和协商缓存的区别
15ETag 的计算规则
16Babel 的工作流程
17嘴撕一个 Babel 插件
18了解哪些 Hooks
19useMemo 和 useCallback 的区别
20如何实现三栏布局
21RN 容器和浏览器容器的区别
22ESM 和 CJS 的区别
23HTTPS 的加密过程
24HTTP/2 的新特性
25输出题const p1 = new Promise((resolve) => { setTimeout(() => { resolve('resolve3'); console.log('timer1'); }, 0); resolve('resolve1'); resolve('resolve2'); }).then(res => { console.log(res); setTimeout(() => { console.log(p1); }, 1000); }).finally(res => { console.log('finally', res); });
26算法题：全排列
27实现一个批量请求函数 multiRequest(urls, maxNum)，要求如下：
○要求最大并发数 maxNum
○每当有一个请求返回，就留下一个空位，可以增加新的请求
○所有请求完成后，结果按照 urls 里面的顺序一次打印
1反问
