# 快手

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/og2xm7owooba7pkw

xxx 面试记录（本地生活）：2023-09-08
一面：技术面
1是否在职
2介绍低代码平台
3主要负责低代码的哪部分
4三种低代码模式这块没听懂有什么区别？7分20秒
5介绍低代码编辑器
6有组件碰撞和吸附的能力么
7介绍编辑器的scheme的数据结构
8介绍低代码ssr方案
9php ssr-》spa-》ssr，为什么又轮回到服务端渲染
10为什么h5活动要用ssr
11ssr为什么能提升加载速度
12介绍一下脚手架项目
13空模版创建的项目如果再引入组件或者页面，脚手架是否提供这样的能力
14在网易电商具体是做什么
15如何明确性能瓶颈，性能标准是什么
16反问面试官
17笔试题：盛容器最多的水，一个数组[a1,a2....an]，每个数代表坐标的一个点（i,ai），在坐标内画n条垂直线，垂直线i的两端点分别是(i, ai)和(i,0)，找出其中两条线，使得他们与x轴共同构成的容器可以容纳最多的水。（求包含面积最大）。
例：输入[1,8,6,2,5,4,8,3,7]，输出为49
xxx 面试记录（商业化）（校招）：2023-04-25
三面 + 谈薪
一面：技术面
1.自我介绍 + 项目介绍。
2.常见的http状态码以及对应的场景。
3.前端存储方案：cookie, localStorage, sessionStorage， indexedDB，各自的用途区别，存储大小？
4.cookie和session的区别。
5.fetch和xhr的区别，各自的特点？
6.TS中type和interface的区别？
7.手写题：vue2 + js实现登录功能，附加八股文：vue2中的data为什么是函数，从底层角度讲一下。
二面：技术面
直接开始上强度，前半段基本是我在介绍项目，接着面试官开始针对项目提问：
1.流媒体播放器参考了哪些开源项目，如何借鉴的？
2.移动端手势库怎么封装的，旋转事件怎么计算的角度？
3.如果要做一个直播播放器，rtmp协议怎么和http结合？答：主播方rtmp协议推流flv格式的视频和音频数据，服务端封装数据为flv视频格式，浏览器端用http-flv进行拉流。
4.B站的弹幕是通过什么协议传输的？答：以前是借助http传输xml文件，现在改为protobuf协议。
5.h.264和h.265了解吗？如果浏览器不支持h.265解码怎么办？答：首先使用WebCodecs检测底层GPU是否支持硬解，不支持则用c++编写解码器封装为wasm文件加载到浏览器中转为软解。
6.软解和硬解的区别？软解CPU密集型，占用大量计算时间，解码出来的视频播放会较为卡顿，特别对于高分辨率视频，优点在于兼容性好；硬解是操作系统直接调用GPU硬件指令，速度快，但需要GPU产商提供对应的编解码指令，兼容性差。
7.jquery和vue的区别？学习前端的历程怎么样的 ？
算法题：字符串全排列
三面：技术面
仍然是介绍项目，然后提了一些宏观的方法论问题，整体还是偏聊天为主。

四面：HR 面
电话面试，问了一些常见的HR问题后就直接沟通薪资和福利，给了一天考虑时间。还在纠结中...
xxx 面试记录（电商）（校招）：2023-04-24
共三轮技术面试
一面：技术面
●自我介绍和项目经历
●事件捕获和事件冒泡机制
●前端有哪些跨域方案
●jsonp 原理
●XSS 和 CSRF 攻击场景列举
●假如黑客注入一个恶意脚本, 发出了一条 ajax 请求, 该请求发送到黑客自己的服务器然后进行一个转发, 这种场景是否属于 CSRF?
●代码题: 事件循环看代码说结果
●代码题: 实现字符串字母去重, 但不区分大小写
●前端有哪些性能优化手段? 假如说你的用户和你距离很远, 你无法在用户的终端复现他的卡顿场景, 你怎么排查
二面：技术面
●自我介绍
●过往项目经历
●讲讲你实现过的 React 组件
●讲一讲你在过往实习经历里面, 最让你有成就感的事情是什么
●如何衡量前端性能
●前端页面如何排查 bug
●事件循环: 看代码说结果
●代码题: 获取一个数组中前 n 个最大的值, 你能想到几种方法
如果大数组的 length < n, 则递归处理小的子数组
反问环节:
●电商业务主要以 B端为主, C 端直接面向用户的很少
三面：技术面
●自我介绍
●讲过去的实习项目经历
●挨个问项目经历, 每一段项目经历都做了什么, 实现了哪些价值
●讲每一段项目经历的背景, 需求和目标
●用代码描述你实现过的页面和组件
●你为什么考研, 为什么选择做前端
●你平时是怎样自学前端知识的
●前端代码规范
●Redux 和 Mobx 的区别
●回顾之前两轮面试的代码题
●一面的代码题, 改成区分大小写的实现
●一面的代码题, 优化一下一面的实现
●二面的代码题, 给出优化实现
●反问环节
○快手电商业务背景
○竞争对手
○主要赛道和下沉市场
○和拼多多, 淘宝, 抖音等竞争对手相比的优势
xxx 面试记录：2022-12-27
面试官：部门是一个纯技术部门，难度偏高，所以做好心理准备
我：啊这。。。
两次纯技术面试，一次纯聊天
一面
1全程场景设计，项目，手写，0八股
2深挖项目技术难点：字节的权限树讲完，面试官：就这，还有吗？ 我：还有滴滴的技术建设，前端测网速，面试官：行吧
3深挖：组件设计，区块抽离思想
4业务逻辑和UI逻辑和表单逻辑的场景
5三个手写，崩了，A了一个，两个没全A，提供了正确思路（4/5时间都在这里了）
a手写1：实现一个useBodyScrollLock ，当出现弹窗时 阻止背景滚动
b手写2：装修客厅，大小为nxm，极简风格，需要使用尽可能少的瓦来铺盖地面。最少需要用到多少块方形瓷砖？
c手写3: 两个字符串 str1 和 str2，返回同时以 str1 和 str2 作为子序列的最短字符串，返回所有情况
6口撕：实现一个高精度定时器，可以在浏览器计算任务繁杂的时候依然准确
7什么专业，计算机五门课学了什么
8怎么设计一个中间件判断当前用户登陆状态
9前端稳定性如果让我当leader来搞这件事，从哪些方面考虑，提前避免什么问题
10反问：部门做什么，面试官说部门是一个纯技术部门，难度偏高，要求技术实力很强
如果有二面，大概下下周了，看来得排序，哎，感觉寄了
二面
快手面试官都不会笑吗，一面全程不笑，二面依旧
算法写的时间复杂度较高，写的速度也太慢，貌似也对我的项目不太满意，大概率凉了
1问项目
2工作产出
3讲了一下axios源码：实例创建，拦截器，取消请求，适配器原理
4手写：React实现一个组件，秒A
5算法1：无重复的最长子串——优化思路，秒A
6算法2：重新排列单词，使其成为每行恰好有num 个字符，两端对齐。A，耗时太久了
1算法3：树节点的第 k 个祖先节点是从该节点到根节点路径上的第 k 个节点。A了一半，叫停了
2接着问react八股：
afiber架构
bclass组件的弊端，使用痛点
c介绍几个常用的ahook
dahook对比vueuse，源码层面的优缺点
emd5计t算会消耗时间吗？
f你认为自己的优势是什么?
g快手如果给的薪资低，你会来吗？
h怎么选择团队，倾向于选择什么样子的团队
ibase有要求吗？
三面（纯聊天）
1面试官说自己不懂技术，就聊聊天吧
2体验一款快手产品，找出bug/设计好的点
3最有成就感的事情
4手里有多少offer
5为什么写博客
6怎么学习前端的
7反问吐槽：
a 前两面面试官是业内响当当的知名人物，在大型互联网公司做过负责人，难怪出的题这么难。。。
b 面的这个部门是整个快手集团技术最复杂的部门，所以问的会难一些
c 1-2周出结果

xxx 面试记录：2022-06-08
一次技术面，有编程题
一面：技术面
●聊项目、立项初衷、目的、负责什么、落地成果
●vw、vh、rem、em
●flex
●实现垂直居中布局
●link标签prefetch、preload作用
●script标签async、defer作用、区别
●事件模型、事件代理
●e.target 和 e.currentTarget区别
●0.1 + 0.2 !== 0.3 解决办法
●检测数据类型方法有哪些
●typeof String(1) 和type new String（1） 返回值
●String(1)和new String(1) 为啥都能调.substr()
●浏览器安全策略 跨域方法 CORS怎么携带cookie 。 cookie的samesite作用
●如何理解事件循环
编程题
1实现下面的函数
xxx 面试记录：2022-05-18
一共两轮面试，二面拉胯
一面：技术面
●自我介绍
●项目是自己做的是吗
●为什么相比于Qt等，认为自己适合前端
●如何学习前端的
●哪个项目比较简单
●可以简单介绍一下实现了什么功能
○为什么认为难度不够
●防抖和节流的原理和使用场景
●用了哪些事件获取到位置
●有一堆位置，取的是哪几个值
●知道路由守卫的意思吗
○知道如何实现的吗
●讲一下网址的组成与含义
●query部分与hash部分的差别
●history模式与hash模式的差别
●解释一下同源
●城市列表是几级的
●城市的数量大概多少
○如果数量级变为1000个，会发生什么问题
○懒加载如何实现的
●说一下去哪网的布局设计方案
○z-index原理
●常见布局的属性
○relative与absolute差别
●讲一下CSS的选择器及其优先级关系
●ts用到哪些属性
●ts中type与interface的差别
●讲一下token的生成与验证的过程
○为什么认为他们是难点
●鉴权的方案，有什么区别，存在什么风险
●账号安全有什么挑战
●如何实现屏幕适配的
○rem 与 em 的差别
●http中与缓存相关的头部
●从缓存角度讲一下加载的流程
●划分组件的方法论
●组件的模块化的方案
●用到的设计模式
●手写：模拟限制并发
●口述：限制并发
●学习前端多长时间了
●反问
○部门
■面试官是电商场景和低代码，前端客户端后端等
○需要提升的地方
■还可以，不需要和别人比，知其然也应该知其所以然，多一些思考
○技术面多少轮
二面：东拉西扯
●一面体验不错，面试时间达80分钟
●一面为纯技术面，二面为部门面，可能由于该部门无hc，二面的面试官东拉西扯，甚至聊到音乐，就是不聊技术，之后也无下文
●建议大家投递北京的部门，hc会更多

xxx 面试记录：2023-08-03
一面
1. 自我介绍
2. 前端学了多久了
3. 计网7层协议，5层协议
4. TCP 3次握手4次挥手
5. http和https
6. 跨域方法
7. 简单请求，预检请求
8. 基本数据结构
9. JS里面Obejct和Map有什么区别
10. Object的key可以是什么类型，Map的key可以是什么类型
11. 算法题1，全排列
12. 算法题2，bfs dfs遍历树，树的前中后序有什么应用

面完就通知过了，等二面时间
二面
. 自我介绍
2. 讲一下你学前端的过程
3. 讲一下你实习经历里最有意思的项目
4. Webpack打包
-- Webpack的核心概念
-- Webpack打包优化
5. React hooks
-- 常用的hooks, useState, useEffect, useRef, useMemo, useContext
-- Hooks为什么不能打乱顺序使用
6. Typescript的范型interface
7. flex原理题：给定父元素大小为600px，子元素A大小500px，flex-shrink: 1，子元素B大小400px，flex-shrink: 2。问最后的空间分配如何 -->延伸，假如最后元素分配到的要缩小的大小超过了元素本身大小怎么办
8. 手写ES6模板字符串。这里真的坑，面试官问我知不知道，我天天用，但是就是不知道这个叫模板字符串，就换题了
9. 算法题：查找二叉树根节点到叶子结点和为target的路径
10. 毕业后啥打算
11. 反问：typescript在开发中的重要性有多少，怎么学；快手用react多还是vue多

有结果再来更新，求个三面！
更新：二面过了，约个三面，好运加持！
三面
自我介绍
2. 为什么学前端，学了多久
3. html
-- html学习的重点有哪些
-- html里如何实现飞书文档字体变化的效果（加粗，斜体）
4. css
-- css怎么学的
-- 对于一个""，css怎么写可以让css只选中a b，并且忽略单独的a和单独的b
-- CSS选择器优先级
-- 一个元素下有3个子元素，CSS怎么分别选取到这3个子元素（first-child，last-child，中间的可以用nth child，但我不知道，面试官提醒的）
-- 垂直居中如何实现
-- 讲一下position
5. JS
-- JS怎么学的
-- 作用域和闭包
-- 闭包看代码讲输出
6. React
-- 讲一下
var a = 1, let a = 1, const a = 1, const [a, setA] = useState(1), const a = useRef().current = 1的区别
-- 细说useState和useRef在处理数据时候的区别
-- useRef().current更新以后，会触发组件重新渲染吗？
-- 哪些因素会触发组件重新渲染
7. 写代码：实现一个下拉框，选择城市，下拉框里是这个城市下辖的区，用react写一下
-- lz这边纯心态爆炸，偏偏考一个select+option，这个真的很简单，但是好久好久没写了，一下子忘了，直接糗大了
8. 反问。面试官直接笑了，说前面答得还不错，后面react这个写不出来，基础不太行
秋招首挂应该就是这个了，move on下一家了，诸君共勉
