# 猿辅导

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/xredsq9tlgs9p7hc

xxx 面试记录：2023-05-18
三次技术面，带面试体验
一面：技术面
●自我介绍
●登陆注册怎么实现的
○为什么用jwt不用cookie
○前端发送密码做什么处理了吗
○jwt需要每次携带吗
●CSS中选择器的优先级
●如何选择前三个子节点
●属性有几个关键值
○initial
○inherit
○unset
○revert
●BFC
○解释一下清除浮动
●MAX_SAFE_NUMBER
○53这个数怎么来的
●闭包
●执行上下文与作用域链
○执行上下文包含的内容
●script标签中async与defer的差别
●前端路由
○history模式如何做到前进后退功能
○pushState与replaceState会触发相应事件吗
○调用pushState会触发hashchange，popState吗
●代码题：代码执行结果
●数字证书在HTTPS中的作用
●cookie中sameSite属性
●httpOnly的作用
●协商缓存与强缓存的作用
○协商缓存与强缓存中请求与相应的header
●webpack有了解吗
○样式的代码如何配置loader
●手写题：实现深拷贝（基本数据类型、Object、Set、Map）
●手写题：找出数组中第k大的元素
●反问
○哪些地方需要进一步提升
○技术栈
■React
○新技术的态度
○什么时候通知结果
二面：技术面
●自我介绍
●以后是要做前端吗
●举一个例子说明一下表达能力强的特点
●举一个具体的例子
●平时如何学习前端知识
●css写的多吗
●常用布局方案
●介绍一下flex常用属性
●说一说flex容器属性
●写一个css布局的题
●css中如何隐藏一个元素
○display、visiblity、z-index、设置绝对定位再移出屏幕、size:0
●原型链，看程序说结果
●改一下题，说一下结果
●二者有何区别
●平时用的Vue
●说一下Vue的原理
●v-show 与 v-if 的区别
●vue中改变数据的时候如何变成前端的UI
●如何学习到这些原理的？
●读过源码吗
●Vue中访问原生DOM的节点
●没有API吗？
○不知道
●Vue生命周期函数有哪些
●会看一下算法题吗
●手写：最长不重复子串
●反问
○部门的业务
○技术栈
○哪些地方需要提升
三面：技术面
●项目中做了哪些比较有挑战性的项目
○视频流性能确认
○rtsp、rtmp的区别
○tcp、udp的区别
○udp能保证按序准确传输吗
●为什么有electron还要用Qt呢
●websocket传视频遇到了什么问题
○的确有难度，涉及到了electron在内存中单次读取的问题，但其实可以搞定的
●遇到了什么难攻克，但又成功的事呢
●关键帧和参考帧是什么样的机制
○为什么要这么设计呢
●如何评价系统的性能
●手写：最大岛屿面积
●反问
○部门
○前端更重视什么场景
○flutter有使用吗
○对于新兴技术的态度
○公司希望前端工程师专精还是全栈方向发展呢
○视频流的方案
■rtp rtcp
面试体验
●面试官很认真，会就不同的问题记录你的回答，所以反问的时候不要提同样的问题
●面试官所在部门与你将要入职的部门完全无关，直到发offer的时候才知道具体的部门
●最后一面是leader面，面试官很愿意在宏观的层面与面试者展开讨论，面试者独特的理解会加分，但也会询问技术问题和手写题，所以扎实的基础很重要。
xxx 面试记录（智能硬件）：2022-11-28
两次技术面
一面：技术面
1做过哪些性能优化
2webpack渐进式聊
○webpack常见配置参数是什么？
○常用的loader有哪些？
○有没有自己写过一个plugin，暴露的生命周期有哪些清楚嘛
○webpack的原理，从执行到结束的过程
1babel实现原理是什么
2手写可以缓存的接口封装
1map数据结构怎么用，为什么可以用非字符串作为key值
2手动实现一个模版字符串
1从设计理念上说一下Vue VS React
2小程序了解的多嘛
3前端职业规划
4你对前端的看法
二面：技术面
自我介绍刚开始，临时有事，面试结束

xxx 面试记录（23届秋招）：2022-08-13
三次技术面试
一面：技术面
1自我介绍
2介绍一下项目
3介绍项目里解决的问题
4大概讲一下一个项目从 0 到 1 的过程，比如包括 Vue 的配置，Vuex，Vue-Router，指到从 0 到 1 之后可以进行业务开发，不包括业务逻辑部分（纯技术），可以理解为如何实现一个create-tamplate，比如Vue CLI、create-react-app提供的模板，面试官会根据你讲的实现细节一个个提问
5ESLint作为一个代码检查工具都包括什么东西呢？
6ESLint怎么实现代码检查呢？（比如命令行、配置文件）
7ESLint需要进行怎样的配置实现代码检查呢？
8如何实现代码提交的时候也进行ESLint检查呢？（git Hook（git钩子），比如Husky）
9介绍一下Vue Router的两种模式
10域名：www.yfd.com，Path:se，如果使用Hash模式，是www.yfd.com/#se，如果是使用History模式，是www.yfd.com/se，这两个路径对于浏览器和服务端的交互来说有什么不同？
11介绍一下通常项目会对axios怎么封装
12axios的拦截器一般会配置什么呢？
13为什么要在请求拦截器中鉴权？而不是在服务端（这个回答不是很好，没说到token）
14axios的响应拦截器一般会配置什么呢？比如状态码
15状态码 401/403 有什么区别？跳转登录用哪个？（403 已经携带了鉴权信息，只是没有鉴权通过，forbidden，即使再跳转登录页也无法登录，401 代表 Unauthorized，即没有获取到鉴权信息，这个时候应该跳转登录页）
16响应拦截器对404状态码需要做什么呢？处理状态码处理还需要做什么吗？
17有没有和后端约定数据返回的格式？怎么处理？（比如统一的状态码，一般后端会有一个通用返回结果类，CommonResult，通常会有一个状态码枚举值，比如 40001 是成功，40002 是失败...，这个时候前端可以提示相应的信息）
18Vue的Mixin实现原理
19手撕题 - 买卖股票的最佳时机 ，里面的如果你不能获取任何利润，返回 0 ，改成了 -1
一面面试官的英语好好/(ㄒoㄒ)/~ ~，好几次都听不懂我的一些术语的表达，她还教了我 axios 是怎么读的
二面：技术面
1自我介绍
2实习做了啥
3实习的难点，怎么解决的？
4有没有是优化的点 - 大文件树 - 虚拟列表
a虚拟列表快速滑动时，有啥问题？
5看代码猜输出
1介绍一下事件循环
2介绍一下 DOM 渲染和 JS 的关系
3介绍一下 Vue 的双向数据绑定原理
4手撕
1介绍一下学习 Vue 的过程（此类问题，可以参考‘你是如何学习一个新技术的’）
2感兴趣的前端方向
3反问
三面：技术面
1讲一件你觉得最有成就感的事情
2为什么要写这个项目呢？
3服务部署了吗？有域名吗？备案了吗？
4后端用什么写的？
5团队有几个人，怎么分工的？
6这个项目最难的点是在哪？
7项目有用到什么开发工具？是怎么调试的？
8未来希望往哪方向发展？
9写一个钟表，输入时间戳，然后得到时间，比如
○formatTime(60) // 00:01:00
○formatTime(3661) // 01:01:01
○formatTime(86401) // 00:00:01
1写一个轮播图
2反问
3前端业务的考核标准
a产出，两方面，交付效率和交付质量
ⅰ交付效率，交付的稳定性，排期预估，总能在排期内完成
ⅱ交付质量，上线之后的 bug 多不多
xxx 面试记录（飞象）：2022-08-13
三次技术面试
一面：技术面
●React源码你实现了什么
●Fiber是什么
●HTML5，CSS3有哪些新特性
●代码实现垂直居中
●介绍一下Promise
●代码实现Promise构造函数
●代码实现Promise.then()
●强制缓存，协商缓存
●介绍一下express中间件
●React.memo()和useCallback()
●什么场景用useCallback()
●CSS选择器优先级
●为什么要学习前端
二面：技术面
●抢购场景：多个人同时下单，库存有限
●CommonJS 和 ES Moudle的区别
●tree shaking的原理
●JS 如何内存回收
●如何去透传一个ref对象
●为什么想去做前端
●防抖的场景应用
●手写题：多个请求的并发限制
●性格问题：坐飞机喜欢坐什么位置，考虑哪些因素
三面：技术面
●为什么用express，现在有新的koa
●项目的防抖是怎么做的
●设计一个组件 (如搜索)，会考虑哪些东西
●怎么优化搜索的效率（数据量大）
●算法题：一道中等Leecode
●算法题：也是一道中等Leecode
●了解哪些设计模式
●观察者模式和发布订阅模式的区别
●举例子说明一下发布订阅模式
