# 美团

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/dp32ofdsvvdgics5

xxx 面试记录（实习）：2023-05-30
三次技术面试
一面 (项目问的比较多，我和面试官对着简历上的git仓库链接代码说一些问题...)
1.自我介绍
2.项目深挖（两个项目都挖 亮点 实现 延申）
3.实习经历（技术栈？大体工作内容？）
4.手写promise.all
5.react与vue有什么不同
6.vue的diff算法优化（vue2和3之间做了什么优化）
7.vue双向绑定原理（深挖 哪个属性？什么模式？vue2和3有什么不同）
8.http1与http2
9.跨域如何实现
10.http状态码302
11.http缓存（设置强缓存有效期）
12.还有一些计网的想不起来了。。。。
二面（感觉是个leader很严肃很吓人 问的东西有些不会）
1.自我介绍
2.项目简单介绍以及简单问题
3.实习经历的问题
4.算法题（实现数组元素偏移）
5.进程之间如何进行通信？说一下应用场景？
6.10000个大数字，内存只能运行2000个，如何进行排序（听到的时候已经有一点点一点点麻麻了，说了用归并，但是被否定了）
7.来成都的原因？？？
8.前端性能优化
9.最近学习的技术点
10.说一下数据检测的几种方式。你知道原理吗？
11.http与https
12.ssl加密的细节
13.对称加密和非对称加密
三面
1.自我介绍
2.项目介绍（没问太多）
3.实习经历（问实习的大体工作内容。三个面试官都问了11111）
4.微信小程序的问题（太久没看了 说小程序不是很熟悉）
5.vue路由的实现原理
6.react的hooks，原理的东西有看过吗
7.http头的属性有什么
8.promise的三种状态。那就说一下promise把。
9.算法题：实现一个函数fn({start,success,fail})可以进行catch/then的链式调用
10.算法题：一个有序的数组，给定一个目标值，找到两个数组中的元素相加为目标值。要求：一次循环；
11.算法题：求树的深度，先写一个树的结构；（动态规划：一开始结构写的二叉树，后来改为的多叉树的结构遍历a了）
12.http状态码：302、404、500、304；
反问：看重校招生的什么？对我的评价？（小姐姐说这个内部看的）成都疫情严重吗？好好休息。。/当时感觉有点挂
5.30中午接到hr电话啦 晚上offer意向
xxx 面试记录：2023-05-23
两次技术面试
一面：技术面
1、项目介绍
2、JS事件循环机制
3、原型链的机制与使用场景
4、手写instancof方法
5、闭包的原理
6、defer、async
7、http文件获取之后解析的过程
8、重排、重绘
9、前端性能优化
10、http1.1、http2.0
11、React生命周期
12、React-Fiber
13、如何自定义通用组件
14、反问环节：目前业务、主要使用框架
当天收到二面通知
二面：技术面
1、项目介绍
2、React的好处
3、对hooks的理解
4、hooks的源码
5、D3.js
6、convas和svg的区别
7、正则表达式
8、平时如何学习新东西
9、webpack
10、自身发展规划
11、工作中遇到困难的事
12、CSS哪些属性可以实现布局
13、CPU和GPU各自擅长的工作
14、深度学习激活函数的用法
15、进程和线程的区别与联系
16、js中栈与堆
17、CDN缓存查询步骤
18、与缓存有关的状态码
19、JS事件模型与事件循环机制
20、fibonacci数列用两种以上方式实现
21、反问环节：何时有结果
xxx 面试记录：2023-05-18
一面：技术面
●自我介绍
●做项目是基于自己的兴趣爱好吗
●说说对tcp与udp的理解
●哪些协议基于TCP或UDP
○还有别的吗
●js中 == 与 === 有什么区别
○遇到 == 情况下遇到问题的情况吗
●如何判断一个类型是否是数组
○instanceof可靠吗
○Array.isArray呢
●this的指向
●vue中子组件可以修改父组件的props吗
○非要这么写，会有什么现象
○可以修改属性吗
○认为合理吗
●有移动端的相关经验吗
●移动端应用有哪些性能指标
○从开发者视角看，有哪些性能指标
○web有哪些性能指标
○抛开用户角度看，还有哪些指标
●口述：判断链表是否相交
○口述：如果输入有环呢
●口述：两个栈模拟队列
●口述：两个队列模拟栈
●口述：快排
●手写：归并排序
●手写：逆序数查找
○不建议使用全局变量
●反问
○什么部门
■到店-城际交通
○技术栈
■大前端、react为主、小程序、后台web页面、native
○需要哪些提升
■一面还是ok的
■算法和数据结构可以多考虑一下
■不用着急回答，可以想一想
○什么时候通知下一面
■大概这周吧
■2、3天吧
二面：技术面
●自我介绍
●什么时候开始接触前端的
●之前有了解前端的知识吗
●接触过哪些基础课程
○数据结构、算法、设计模式学过课程吗
○都是自学的吗
●本科和研究生专业是计算机方面的吗
●数据结构哪方面学的比较好呢
●堆和栈是怎么理解的
○相应的应用场景
○写过吗
●计网了解哪些内容呢
●http与https的区别
○用的是对称还是非对称的呢
○加密的过程有了解过吗
○如何实现从http升级到https
○CA机构有了解吗
■有一个服务器，上面需要放什么东西
●前端的学习过程
○红宝书有看完吗
●实践的过程主要是改界面是吗
●哪个项目是实验室的项目
○引入web端是导师对界面有要求吗
○相关功能已经在Qt上实现了吗
○迁移时遇到什么问题吗
○从Qt潜移是因为工作量还是别的原因呢
○项目中难点在那呢
○为啥不直接引入EChart呢
○有需要相互调用的地方吗
○选择Qt是因为视频流是吗
●项目多少人在做，你负责哪些部分
○细聊项目
●Qt是自己实现的吗
●推流与拉流如何实现
●实现的效果怎么样
●性能指标如何测出来的
○卡顿只靠肉眼观察？
●为什么用到了这多技术呢
●electron解决了什么问题
●flask解决什么问题
●后台部分了解吗
●推理部分有了解吗
●Vue用到了哪些内容
●样式是什么样的
●为什么用全家桶呢
●描述一下数据流向的过程
●组件能直接commit吗
●练手的项目，有哪些提升和改善
●哪些数据放在Vuex中
●组件间通信方式
●开发框架有做改进吗
●为什么用Vue3呢
●手写：双向数据绑定
●proxy与Object.definePropoty
●与proxy配套的什么
○reflect
●练手的时候是看官方文档吗
●遇到过哪些问题
●遇到过长时间没解决的问题吗
●setInterval的问题
○为什么settimeout能解决
○setInterval实现不了吗
○间隔不可靠的原因
○为什么会出现延迟累计的问题呢
●之前面过实习岗呢
○为啥没来呢
○实习过吗
●毕业的事都弄完了吗
●后续长期的规划
●什么时候毕业
●还有课程吗
●怎么考虑城市呢
●为啥投的上海呢
●反问
○部门干啥的
○比较重视哪方面的业务
○有哪些需要提升的
○几轮技术面
面试体验
●面试体验还是不错的，可惜二面后无下文
●建议注重加强基础
●事实证明，即使前端，算法题也很重要，建议重点加强
xxx 面试记录（酒旅研发）：2023-05-05
一面：技术面
1如何判断一个东西是不是数组
2事件委托，利用的是什么原理进行实现
3v-for的key的作用
4事件循环
5做一个题 事件循环
6cors跨域原理，前后端需要做什么？通过设置字段来实现跨域
7浏览器缓存策略，强缓存，通过什么字段控制的（cache-control，有什么值）（相关缓存头、字段的值等）、协商缓存
8全排列
9new操作做了什么
10Promise.all()，是用来做什么的？
11问了一些项目（项目没有亮点，反问：怎么做有意义的项目） ---介绍项目用的技术栈，别说没用的，技术栈要介绍清楚！！！项目介绍还要完善
12封装通用组件
13问我是不是实习？实习时间？实习多久？实习城市有问题吗？
14反问：部门技术栈、对自己的评价
没了，基础知识不扎实，底层的一些东西掌握不太够
然后表扬了一下我，说和我沟通还是非常愉快的（套话，安慰我一下）
二面：技术面
1自我介绍
2项目介绍 ---项目介绍要更加精简
3如何学习前端？看过哪些书？哪一章让你茅塞顿开呢？
4你有自己的github账号吗？提交了什么项目？
5前端最近比较火的一些技术是什么？
6解释一下闭包？
7防抖和节流不用闭包就没办法实现吗？ 也可也不用闭包，直接声明称全局变量，但容易造成变量污染
8一个代码片段 闭包、作用域的？直接说输入输出，并且说一下自己的理解 --函数内用var声明的变量还是局部变量，还是不能被访问到
9vue3和vue2的区别？
10ES6和ES5有什么区别？只是多了一些新特性吗？比如代码的模块化、语法等都一样吗？AMD、CMD等？
11为什么要用promise？没有promise之前，也没有什么问题？promise之前用回调，出现回调地狱
12没有回调地狱，是否会有promise地狱
13promise是一种异步编程范式？？？ 本质的理解可能没理解透？promise带来的问题就是得一直用then进行调用，
14nodejs和springboot为什么两个都用？nodejs掌握到什么程度？项目会部署到服务器上吗？
15日常开发的工具用过吗？git用过吗？最常用的两个命令？遇到冲突如何解决？
16代码题：连字符转换成驼峰 -replace、正则学习
17现在实习相对于其他同学的不足和优势是什么？
18反问：秋招时有无实习经历，差距会很大吗？
19建议：前端+自己的专业进行结合
xxx 面试记录（用户前端研发组）：2023-04-14
一面：技术面
1自我介绍
2什么时候开始接触前端的？……
3最近做的项目介绍一下？有没有学过react？为什么选择用vue来实现？在项目中是什么角色？在团队中排位的话，大概排第几位？为什么要做这个项目，出发点是什么？
4进程之间是如何通信的？管道是如何通信的？全双工、半双工、单工？？三者之间的区别
5计算机是如何管理内存的？（提示：虚拟内存---段、页、段页；以及物理内存）？为什么要有虚拟内存？
6数组和链表的区别？
7用js构建一个链表，你会如何构建？
8详细说HTTPS建立的流程？（提示：证书认证、密钥公钥等）（讲了一下https的加密解密等）
9对称加密和非对称加密的使用场景
10箭头函数和普通函数的区别
11了解babel和webpack吗？（提了babel将es6转换成es5，webpack就是一个打包工具）
12防抖和节流的区别？写一下防抖节流？什么情况下会使用节流？
13数组去重的方法（函数的方法、set、map），似乎还有更多？
14require和import的区别
15虚拟DOM
16完全不了解react是嘛？hooks、redux……
17git的remerge和rebase的区别（不了解）？一般都使用什么命令？
18算法题：合并有序数组
19如何学习前端
二面：技术面
1自我介绍
2分享一下自己做的比较好的项目
3学习前端大概多久了
4为什么要做这个项目？
5一直都是班长吗？
6研究生学了哪些课程？
7tcp如何保证传输的可靠性？滑动窗口具体是什么样的？
8状态码：500，504
9代码题：this指向、作用域
1代码题：promise、async、setTimeout
2前端都掌握哪些知识？
3其他的编程语言有掌握吗？
4提交了一个代码，已经提交到远端，如何回滚？
5java会多少？
6java的hashMap如何解决hash冲突？
7实习有拿到offer吗？面了哪些公司？进展如何？可以实习多久？
8你觉得有哪些比较擅长的，我没有问到？
9觉得自己的技术水平如何？
10算法：合并有序链表
xxx 面试记录（实习）：2023-04-25
两次技术面试
一面：技术面
1自我介绍
2平时如何学习前端
3学习到的新知识、了解到的新技术
4JS类型
5深拷贝和浅拷贝的区别
6如何实现深拷贝
7JS作用域的理解
8哪些方式会改变作用域
9读代码（作用域相关）
10JS中的 eventloop
11常见的宏任务
12Promise 读代码
13防抖和节流
14手写节流（多种实现方式）
15CSS 中的伪类和伪元素
16垂直水平居中
17绝对定位
18移动端适配
19Vue 的双向绑定机制的实现原理
20在 Vue3 中的升级
21Vue 在渲染列表时候 key 的作用
22关于 ts 的了解（泛型
23问项目
24性能优化
25打包构建工具 webpack
26loader 和 plugin 的区别、各自的作用、场景
27代码题 实现 getURLKey(url, key)
28上一段实习经历的收获
总结：面试官人很好，做题的时候也会给一些小提示和建议。另外发现自己对八股还是不太熟练

二面：技术面
1前端语义化，如何理解，为什么需要语义化
2什么样的代码是“好代码”，写代码的标准
3代码重构？整个流程
4如何观测重构后的效果？
5实习的收获
6简历中的 JWT 原理，服务端随机生成一个字符串给到客户端行不行？
7JWT 怎么做验证的
8密码学算法？（不会，改问计网
9路由器的作用
10Ipv4、IPv6 地址
11如果一个需求，后端觉得前端处理比较合适、前端觉得后端处理比较合适，该怎么解决？
12闲聊（兴趣爱好、人际交流方面）
13反问 对于“前端已死”的看法，面试官说本来想着问我的hhh，后来还是很认真的回答我了
