# 2023-10月份面试题总结

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/nsww0d5mz5ayuclf

1.智联招聘
面试时间
一面：2023-10-08 18:00
公司性质
招聘
面试问题
1说说你自己想做的技术方向（主要是针对招聘岗位看看你是否合适，他们想找一个做监控平台和业务的）
2你认为什么是好的代码
3对程序设计原则有了解吗
4对于质量保障，前端职能该做什么（前端质检工作）
5小程序从聊天记录选择文件，上传失败，你觉得应该如何去解决和排查这个问题
6node是如何处理高并发的
2.淘车车
面试时间
一面：2023-10-10 16:00
面试问题
1微信小程序获取openid和其他接口同时并发请求如何保证先获取到openid（发布订阅模式）
2发布订阅模式怎么实现
3useEffect和useLayoutEffect有什么区别
4react18新增了哪些特性
5在antd desing中，Form表单如何自定义FormItem
6函数式编程是什么？有哪些场景中使用？
7reduce的作用，Obj转化成一个二维数组
3.Aelf（推荐）🌟🌟🌟🌟🌟
公司性质
货币交易平台
公司官网
https://aelf.com/index.html
面试时间
一面：2023-10-10 16:00
二面：2023-10-18 15:00
三面：2023-10-24 16:00
一面问题
1介绍项目
2fiber
3key的作用
4微前端如何实现作用域隔离
5http2.0
6浏览器缓存
7coding
a手写虚拟滚动
二面问题
1自我介绍
2你对区块链技术的了解和看法是什么
3在微前端技术选型的时候你是如何考虑的？
4为什么选择qiankun，有没有具体的技术选型分析报告
5请说一下你在过往工作经历当中做的最满意的一个产品或者需求
6从业务背景，遇到的问题，怎么解决的，收益率，对自己帮助等等方面回答
7你们在制定公司代码规范的时候，是由你牵头做的吗？你具体做了哪些事？
8请说出你知道的hooks有哪些？
9如何用hooks实现redux？
10你知道的设计模式有哪些？
11衍生问题-32种设计模式是根据什么来的？（6大程序设计原则和23种设计模式）
12nest中的IOC机制是什么？里面涉及到哪些设计模式？
13nest中的切面编程思想是什么？
14前端告警和日志上报埋点都是怎么做的？你负责什么具体的任务？
15当前了解的前端层面的三个新技术有什么？
16比如你说你了解vite，那么你是如何学习的vite的，你在项目中为什么会选择vite而不是webpack？有没有写过具体的报告出来？
17vite对比其他打包工具有什么优势缺点？
18如果vite打包大文件性能会不会有影响？
19说出你知道的关于安全方面的知识，包括前端和后端（因为我写了nest）
20业务场景问题：团队4个人人，你是leader，又一个非常紧急且重要的任务，需要两周开发完整，你如何应对？
21现在用户反馈打开页面白屏时间很长，页面操作很卡，你如何优化？
22你们之前公司的迭代周期和加班强度是什么样的？
23你对你未来3-5年在区块链行业的规划是什么？
三面问题（HR）
1自我介绍
2为什么选择看我们公司？
3如何看待区块链这个行业？
4对自己未来的职业规划是什么样的？
5说一下你喜欢什么样的领导？
6用几个关键词总结一下自己？
7你觉得自身有哪些通用技能（软技能，比如社交什么的）是可以提升的？
8说一个之前做过的项目，担任什么角色，做了哪些事，取得了什么成果？
9你觉得这个项目再做一次，有哪些不足可以提升的？
10你在之前的这些工作经历，有哪些是可以在今后的工作中进行复用的？
11之前的工作强度是什么样的？
12上家工资和现在的薪资期望？
13你期望的团队是什么样的？（来考察你是不是跟公司的价值观契合）
14最后给我介绍了一下公司的价值观，考勤，绩效，团队氛围，团队规模，到明年初团队的发展计划等
4.美餐网
公司性质
企业订餐
面试时间
一面：2023-10-17 11:00 现场面试
面试问题
1coding
a数组扁平化，去重，排序
bPick类型体操
2在之前公司做的项目有哪些，讲了一下大概，没细问
3了解的最新的一些前端技术有哪些
4chrome浏览器最新的一些技术更新知道哪些
5webwoker是什么？有什么用？什么场景可以使用
6怎样做首页加载优化？
7echarts、canvas这种渲染耗时的工作能不能放在webworker中做？
8低代码平台设计思路是啥？
9如何做日志收集？
10cors跨域是如何做的？从协议的角度去讲一下？
5.即时设计（不推荐）
公司性质
设计
面试时间
一面：2023/11/01 17:00-18:00 现场面试
面试问题
1介绍项目，讲了半天，然后直接进入coding了
2coding
aPromise.all
b数组求交集
c数组右移K位
6.青子未来
这个公司面了两次了，每次都被问懵了。打死再也不面了。
公司性质
中东互联网市场
面试时间
一面：2023-11-02 11:00 微信视频面试
面试问题
1项目SDK介绍
2性能优化问题：
a重绘和回流是什么？如何减少？
ⅰwebworker通信最后处理完的数据是什么（序列化的）？哪些数据不能传？（dom，对象等）
b静态资源上传到CND服务器
c外部引用第三方的CND资源
ⅰ如果第三方的资源出问题了有什么兼容方案（放公司自己的静态服务器）
d图片
ⅰ对图片压缩
ⅱbase64对压缩，是如何压缩的，压缩以后编码文件放哪里了，浏览器如何读取的
ⅲbase64对小图片能压缩吗
ⅳ大图转化成base64以后大小会减小吗
ⅴ图片如何按照分辨图请求不同的大小
ⅵ图片懒加载
ⅶ如果首页中的大图很大，加载很慢，如何优化
ⅷ瓦片图（参考百度地图）
e上传服务器的静态资源是否被压缩过
f浏览器解析到静态资源是压缩过的还是没有
g浏览器解析资源的算法是什么，针对文本和二进制文件
h在服务器是如何进行压缩的
i在webpakc中如何进行代码的压缩
3前端架构设计过哪些？
4项目多了如何做抽离和聚合，有没有具体的想法？
另外还面了两家做教育的公司众微科技和乐读教育，没啥分享的，就不说了。

以上，就是十月份以来面试的所有公司了，没有拿下一家offer，总结不足，11月份继续努。
