# 外包可不可以去

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/mscyihlgi3d6vh9b

去外包公司当然没什么不可以，成年人能基于实际做出判断和选择，并承受相应的结果就行。
只是我想补充一些细节，让可能有这个想法的小朋友们对这种公司和岗位有一些大概的了解。
在这里先给部分不太清楚的观众扫个盲，软件开发行业有两种基本的用工方式:
●作为所服务公司的正式员工，和该公司主体签订劳动合同。
●作为所服务公司的劳务派遣员工，和所服务公司委托的第三方公司签订劳动合同。简单来说，你和所服务的公司实际上没有什么关系，是那家签合同的第三方公司的员工，只是替这家公司干活而已。这也是俗称的「外包员工」或者「顾问」
劳务派遣这种用工方式已经广泛地存在于许多的行业。事实上，有些公司中，围绕着派遣员工和正式员工之间的差异，存在着一整套完整的「潜规则」。
围绕着这两种不同类型的员工，在日常工作中往往会衍生出的所谓「戴蓝色工牌」和「戴绿色工牌」的区别对待的概念。
「戴绿色工牌」的他们的工资通常较低，没有其他福利待遇，在某些公司甚至被告知他们不能使用专门的员工通道，也不能参与公司组织的一些诸如团建，抽奖等活动。
「戴蓝色工牌」的是正式员工，有权享受所有的福利待遇。同时要想戴上蓝色工牌是很困难的。
在劳务派遣公司招募「戴绿色工牌」的员工时，往往会拿「表现良好者可以戴上蓝色工牌」这种承诺来作为吸引人的筹码，但是绝少有人能够如愿以偿。
表面上看上去，似乎完全不用选，正式员工就是比派遣员工要好。在大多数情况下这没错。不过我还是想介绍一下派遣员工的现状，和你在考虑是否接受这个岗位时可能会忽略的一些实际情况。
在这里，我只介绍狭义上「劳务派遣」所指的群体，
这种类型的岗位员工和一家代理机构（比如最常见的某软，某辉）签订劳动合同，然后这家机构会把他们派遣到客户公司的现场，和客户公司的雇员一起工作。
相对于客户公司，他们就是「劳务派遣」员工。代理机构会定期向客户收钱，然后从中抽成之后，再把「工资」发给员工。比如客户公司为一个岗位支付的成本是2w/月，很可能发到员工手里只有1w/月（随便举例，不代表实际情况）。
作为这种类型的员工，通常会要求定期填写一份工时记录表，来证明为客户工作的时间，然后根据这张表从所在的机构获得报酬。
代理机构的最根本的盈利模式就是赚差价，所以通常客户向机构支付的费用要比机构实际支付给员工的工资高出 50%~100%的情况也并不算少见。
可能有些小伙伴看到这里已经开始生气了。「存在即合理」，在国内，代理机构起码还得负责员工的五险一金等一些其他的基本保障。往往通过代理机构给大型客户工作，比直接去一家朝不保夕的初创公司还是稳定轻松许多，甚至收入也会高上不少——哪怕已经被拿走了一大部分。
当然，如果咱们已经选择接受一个派遣的岗位，你可以通过一些方式了解到客户给你付出的成本，之后不论是和机构谈判，还是更新对自己的定位都有好处。
同工不同酬
首先就要聊最重要的：
关于薪资。
在大多数情况下，在同等工作岗位上，作为一个派遣员工，只看固定薪资的话，单价是更高的。
在我之前的工作岗位上，我的固定时薪是比不上和我同样职级的顾问同学的。
但是，但是，通常能大量使用派遣员工的大型企业，他们的薪资构成不光是固定薪资。往往是：
薪资总包 = 薪资+绩效+其他（各种福利、股票期权等等）
派遣员工往往只有固定薪资，或者一些超时工作的加班补偿。
稳定性
为什么公司宁可支付更高的单价，也要大量使用派遣员工呢？其中一个很重要的因素就是控制固定成本支出。
雇佣一个正式员工，除了薪资总包以外，还需要支付和固定工资匹配的五险一金，其他的各种福利，雇佣一个人付出的成本大概是纸面薪资的1.5倍甚至更高。而且如果公司遇到业务收缩，需要裁撤员工，正式员工也需要支付大量的赔偿金。
如果是派遣员工，那么大可以在项目建设期需要大量人力投入时短期购入大量的人手，在项目上线稳定进入维护期后终止合作，而遣散派遣员工所付出的成本低的可以忽略不计。
所以，如果你对于频繁地更换工作场所有所抵触的话，派遣员工可能对你来说是个很大的挑战。尤其是在有些时段没有什么客户需要，很可能要在代理机构坐冷板凳，甚至被裁撤掉。
工作环境
就像本文开头提到的，有人的地方就有江湖。在有些公司，派遣员工和正式员工之间存在巨大的鸿沟；有些公司中又不是那么明显，但就像一道空气墙，不知道在什么时间就会拦住你的去路。
为了控制成本，在扩张员工规模时的大型企业是十分谨慎的，对待正式员工的招募流程会比派遣员工的进场流程严格的多。高标准，严要求下，如果正式员工的数量还比派遣员工的数量少，那么难免的一些「精英思维」就会开始弥漫。
这是难以避免的，这也是许多在派遣员工岗位的小伙伴反复和我提及的：
一定要端正心态。
在很多你不经意的时候，甚至会有「被抛弃」的感觉。并不是每个客户公司的氛围都那么让人舒服，但这就是正常的，不要太过于纠结这个。
而且派遣员工有一个小小的优势，正式员工通常会因为卷而主动加班，而这种加班在不少地方是无偿的，派遣员工由于是代理机构提供的劳动力，所以通常加班都是有补偿的——毕竟你们的工作就是机构的收益，机构也会争取他们的利益。
长期发展
作为派遣员工，短期收益甚至可以说还不错。进入大型公司的劳务派遣基本不会比去初创企业工作难多少。而且也没有传统大企业对于正式员工所提出的高要求，压死人的KPI之类的影响。
但如果你想从工作中获得的不仅仅只有报酬，更想有一些为日后的履历增光添彩的项目经历的话，派遣员工可能就不是很合适。通常情况下，客户公司总倾向于让派遣员工去做一些相对简单的外围部分工作，核心的部分很难接触到，这没得说。
除非你愿意非常频繁地跳槽来换工作，否则涨薪在派遣员工中也是很困难的，而作为规模公司的正式员工，往往有很成熟的薪资上升机制，也有晋升的机会。
而且业内有一些传言，把进代理机构的经历称之为「弄花简历」，这段经历有可能会对后期想要进入大厂时的筛选过程有一定的影响。
至于说HR招人时所提到的「有转为正式员工的机会」，就像真爱，听过的人多，见过的人少，我也不过多发表意见。
