# 01-粉丝简历-刘x进

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/pgh075cnny0pxhfe

个人信息:  白哥 / 18岁 / 北京 /
联系方式:  1308****9133
教育经历:  2013-2017 XXX大学（本科）XXX系
工作经验：0年
个人优势
●前端基础：熟练JavaScript，CSS3，HTML5；
●前端框架：熟练掌握Vue/React全家桶，并了解其底层原理；
●前端工程化：熟悉⼯具脚本开发，有cli⼯具集开发经验，熟悉Webpack，Vite等打包工具；
●具有低代码平台、微服务、服务端渲染等相关技术的实战经验，熟悉各⽂档平台搭建⽅案（dumi，vuepress）；
●前端规范：熟悉编码规范，可以封装前端lint规范库；
●后端基础：了解NodeJs、Nest、Nginx、Docker等技术；
●前端管理：熟悉针对业务线⽬标的任务拆解，熟悉项⽬管理流程，有业务推动和跨部⻔沟通等能⼒，有独立开发项目的能力；
●喜欢分享，写文章，掘金文章输出x篇，多次在团队内部做技术分享
工作经历
2020-2022 上海毅学堂智能科技有限公司（教育公司）	前端开发工程师
主要职责：负责公司在线教育相关平台的开发和维护。其中主要包含面向TOC的教育平台，公司后台管理系统，大屏可视化等项目。
产出业绩：负责维护的项目具有极高的稳定性，生产环境极少出现事故。负责开发的在线教育平台，目前日活3W+，给公司带来了极大的价值。在公司期间，能够多次解决复杂技术难题并提供高效的可行性技术方案，并在公司参与多次技术分享。曾多次参与前端项目架构的搭建，目前都在稳定运行。
项目经历
项⽬一：在线教育平台（小程序+H5）（上海毅学堂智能科技有限公司 2022.06-2022.10）
●项目描述： 该平台是针对于大学生或者在职或者转行的人员，为他们提供专业技能的学习，类似于市面上竞品网易云课堂、腾讯课堂等。
●技术栈：uniapp+Vue3+Typescript。
●工作内容：自主从0-1搭建整个项目。独自开发了首页、个人中心管理（资料修改）、会员中心等需求;
○难点⼀：短信验证码注册登录、微信一键登录、下单到支付整个流程，包括商品的分享、订单的查询、物流的查询、客服功能等等;
○难点⼆：支付功能的开发，包括微信支付、支付宝支付、ios 支付（因为是虚拟产品所以单独调用接口）；
○难点三：视频分片播放，卡顿优化以及防盗链设置等功能的实现;
○难点四：观看记录、视频播放记忆;
○难点四：对小程序进行分包优化，首页性能优化；
●成果展示： 该系统上线后，目前稳定日活用户达到3W+，首页经过性能优化后平均秒开率达到了1.2s。
项⽬二：后台管理系统（上海毅学堂智能科技有限公司 2022.06-2022.10）
●项目描述： 该项目是针对公司在线教育平台的后台管理系统，主要业务包括权限管理，课程管理，用户管理，PC官网、小程序、H5各平台的个性化配置等等，另外平台包含低代码活动页的设置。
●技术栈：vue2全家桶+Webpack+ElementUI。
●工作内容：主要负责该系统的日常迭代和开发；负责个性化配置功能模块的开发；负责活动页低代码功能的设计和开发。
○难点⼀：封装了统一的可配制化表单组件，查询表单列表可根据配置内容直接生成；
○难点⼆：封装了大文件视频上传组件，包含分片上传，断点续传等功能，资源统一存储到OSS；
○难点三：基于已有的粗力度权限管理进行细分，实现了按钮和文字级别的权限控制；
○难点四：低代码平台的设计和开发，统一设计一套Schma规范，用户活动页面的生成；
●成果展示： 开发的可配制化表单组件，大大提升了团队成员的开发效率；细粒度权限控制系统，可更加灵活的控制第三方供应商的权限；活动页的开发，大大节省了开发效率，运营人员可快速生产出一个宣传活动页，大大提升了用户获客渠道和转化率。
项⽬三：大屏可视化展示系统（上海毅学堂智能科技有限公司 2022.06-2022.10）
●项目描述： 该项目用来展示用户日活，实时观看视频人数，课程购买量，用户日志查看，用户画像等等数据的大屏系统，可以清晰的用户数据。
●技术栈：vue2全家桶+webpack+echarts。
●工作内容：负责从0-1开发了整个大屏系统的功能。
○难点⼀：实现了大屏可视化的自适应开发方案；
○难点⼆：对echarts各种图表展示组件进行了二次封装，方便统一使用；
○难点三：用户数据的实时展示采用了websocket进行与后端通信；
○难点四：采用地图实现了用户地点画像的实时展示；
●成果展示：开发的大屏系统可以适配不同分辨率的大屏幕，可以实时的查看用户数据，以便公司可以动态掌握分析用户数据，为公司提供了业务价值。
