# 05.React

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/gh8tff3ctkdwwguf

1基础
1React 事件机制
2React 高阶组件、Render props、hooks 有什么区别，为什么要不断迭代
3对 React-Fiber 的理解，它解决了什么问题？
4React 高阶组件是什么，和普通组件有什么区别，适用什么场景
5哪些方法会触发 React 重新渲染？重新渲染 render 会做些什么？
6对有状态组件和无状态组件的理解及使用场景
7React 中什么是受控组件和非控组件？
8类组件与函数组件有什么异同？
9React的事件和普通的HTML事件有什么不同？
10React.createClass 和 extends Component 的区别有哪些？
11React 如何判断什么时候重新渲染组件？
12对 React 中 Fragment 的理解，它的使用场景是什么？
13React 如何获取组件对应的DOM元素？
14对 React 的插槽 (Portals) 的理解，如何使用，有哪些使用场景
15在 React 中如何避免不必要的 render ？
16对 React-Intl 的理解，它的工作原理？
17对 React context 的理解
18React 中除了在构造函数中绑定 this ，还有别的方式吗？
19React 组件中怎么做事件代理？它的原理是什么？
20React.Component 和 React.PureComponent 的区别
21Component, Element, Instance 之间有什么区别和联系？
22React 声明组件有哪几种方法，有什么不同？
23React 中可以在 render 访问 refs 吗？为什么？
24为什么 React 并不推荐优先考虑使用 Context ？
25React 中 refs 的作用是什么？有哪些应用场景？
26React 组件的构造函数有什么作用？它是必须的吗？
27对 componentWillReceiveProps 的理解
28React.forwardRef 是什么？它有什么作用
2数据管理
1React setState 调用的原理
2React setState 调用之后发生了什么？是同步还是异步？
3在 React 中组件的 this.state 和 setState 有什么区别？
4React 组件的 state 和 props 有什么区别？
5React 中的 setState 批量更新的过程是什么？
6React 中有使用过 getDefaultProps 吗？它有什么作用？
7React 中的 props 为什么是只读的？
8在 React 中组件的 props 改变时更新组件的有哪些方法？
9React 中 setState 的第二个参数作用是什么？
10state 是怎么注入到组件的，从 reducer 到组件经历了什么样的过程
11React 中怎么检验 props ？验证 props 的目的是什么？
12React 中的 setState 和 replaceState 的区别是什么？
3生命周期
1React 的生命周期有哪些？
2React 性能优化在哪个生命周期？它优化的原理是什么？
3state 和 props 触发更新的生命周期分别有什么区别？
4React 中发起网络请求应该在哪个生命周期中进行？为什么？
5React 16 中新生命周期有哪些
6React 废弃了哪些生命周期？为什么？
7React 16.X 中 props 改变后在哪个生命周期中处理
4组件通信
1父子组件的通信方式？
2跨级组件的通信方式？
3非嵌套关系组件的通信方式？
4组件通信的方式有哪些
5如何解决 props 层级过深的问题
5路由
1React-Router 的实现原理是什么？
2React-Router 的路由有几种模式？
3React-Router4 怎样在路由变化时重新渲染同一个组件？
4React-Router4 的Switch有什么用？
5如何配置 React-Router 实现路由切换
6react-router 里的 Link 标签和 a 标签的区别
7React-Router 如何获取 URL 的参数和历史对象？
8React-Router 怎么设置重定向？
6Redux
1对 Redux 的理解，主要解决什么问题
2Redux 原理及工作流程
3Redux 和 Vuex 有什么区别，它们的共同思想
4Redux 中异步的请求怎么处理
5Redux 怎么实现属性传递，介绍下原理
6Redux 中间件是什么？接受几个参数？柯里化函数两端的参数具体是什么？
7Redux 状态管理器和变量挂载到 window 中有什么区别
8mobox 和 redux 有什么区别？
9Redux 中的 connect 有什么作用
10Redux 请求中间件如何处理并发
11Redux 中间件是怎么拿到 store 和 action ？然后怎么处理？
7Hooks
1对 React Hook 的理解，它的实现原理是什么
2为什么 useState 要使用数组而不是对象
3React Hooks 解决了哪些问题？
4useEffect 与 useLayoutEffect 的区别
5React Hook 的使用限制有哪些？
6React Hooks 在平时开发中需要注意的问题和原因
7React Hooks 和生命周期的关系？
8虚拟DOM
1对虚拟 DOM 的理解？虚拟 DOM 主要做了什么？虚拟 DOM 本身是什么？
2React diff 算法的原理是什么？
3React key 是干嘛用的？为什么要加？key 主要是解决哪一类问题的？
4虚拟 DOM 的引入与直接操作原生 DOM 相比，哪一个效率更高，为什么
5React 与 Vue 的 diff 算法有何不同？
9其他
1对 React 和 Vue 的理解，它们的异同
2在 React 中遍历的方法有哪些？
3对 React SSR 的理解
4为什么 React 要用 JSX ？
5React 最新版本解决了什么问题，增加了哪些东西
6React 数据持久化有什么实践吗？
7React 设计思路，它的理念是什么？
8React 中 props.children 和 React.Children 的区别
9React 的状态提升是什么？使用场景有哪些？
10同时引用这三个库 react.js、react-dom.js 和 babel.js 它们都有什么作用？
11React.Children.map 和 js 的 map 有什么区别？
12React 组件命名推荐的方式是哪个？
13React 实现一个全局的 dialog
14在 React 中页面重新加载时怎样保留数据？
15React 必须使用 JSX 吗？
16在 React 中怎么使用 async / await ？
17可以使用 TypeScript 写 React 应用吗？怎么操作？
18React 中 constructor 和 getInitialState 的区别？
19React 的严格模式如何使用，有什么用处？
20为什么使用 jsx 的组件中没有看到使用 react 却需要引入 react ？
21HOC 相比 mixins 有什么优点？
22React 中的高阶组件运用了什么设计模式？
