# 04.Vue

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/rkcq999d3gt357y6

1基础
1MVVM、MVC、MVP的区别
2Computed 和 Watch 的区别
3Computed 和 Methods 的区别
4v-if 和 v-show 的区别
5data 为什么是一个函数而不是对象
6对 React 和 Vue 的理解，它们的异同
7对 SPA 单页面的理解，它的优缺点分别是什么？
8使用 Object.defineProperty() 来进行数据劫持有什么缺点？
9slot是什么？有什么作用？原理是什么？
10常见的事件修饰符及其作用
11v-if、v-show、v-html 的原理
12对keep-alive的理解，它是如何实现的，具体缓存的是什么？
13Vue 中封装的数组方法有哪些，其如何实现页面更新
14Vue template 到 render 的过程
15Vue data 中某一个属性的值发生改变后，视图会立即同步执行重新渲染吗？
16Vue 如何监听对象或者数组某个属性的变化
17Vue 模版编译原理
18对 SSR 的理解
19Vue 的性能优化有哪些
20过滤器的作用，如何实现一个过滤器
21v-model 是如何实现的，语法糖实际是什么？
22$nextTick 原理及作用
23Vue 中给 data 中的对象属性添加一个新的属性时会发生什么？如何解决？
24简述 mixin、extends 的覆盖逻辑
25子组件可以直接改变父组件的数据吗？
26delete 和 Vue.delete 删除数组的区别
27什么是 mixin ？
28v-model 可以被用在自定义组件上吗？如果可以，如何使用？
29描述下 Vue 自定义指令
30Vue 是如何收集依赖的？
2生命周期
1说一下Vue的生命周期
2created 和 mounted 的区别
3一般在哪个生命周期请求异步数据
4keep-alive 中的生命周期哪些
5Vue 子组件和父组件执行顺序
3组件通信
1组件通信的方式有哪些
aprops  /  $emit
beventBus事件总线（$emit / $on）
c依赖注入（provide / inject）
dref / $refs
e$parent / $children
f$attrs / $listeners
4路由
1路由的 hash 和 history 模式的区别
2对前端路由的理解
3如何获取页面的 hash 变化
4$route 和 $router 的区别
5params 和 query 的区别
6Vue-Router 的懒加载如何实现
7如何定义动态路由？如何获取传过来的动态参数？
8Vue-router 路由钩子在生命周期的体现
9Vue-router 跳转和 location.href 有什么区别
10Vue-router 导航守卫有哪些
5Vuex
1Vuex 的原理
2Vuex 中 action 和 mutation 的区别
3Redux 和 Vuex 有什么区别，它们的共同思想
4Vuex 和 localStorage 的区别
5为什么要用 Vuex 或者 Redux
6Vuex 有哪几种属性？
7Vuex 和 单纯的全局对象 有什么区别？
8为什么 Vuex 的 mutation 中不能做异步操作？
9Vuex 的严格模式是什么，有什么作用，如何开启？
10如何在组件中批量使用 Vuex 的 getter 属性
11如何在组件中重复使用 Vuex 的 mutation
6底层原理
1响应式的原理
2双向数据绑定的原理
3对 虚拟DOM 的理解？
4DIFF算法 的原理
5虚拟DOM 的解析过程
6虚拟DOM 真的比 真实DOM 性能好吗
7Vue 中 key 的作用
8为什么要用 虚拟DOM
9为什么不建议用 index 作为 key
10Vue.use 的实现原理
7Vue3
1Vue3.0 有什么更新
2defineProperty 和 proxy 的区别
3Vue 3.0 中的 Vue Composition API ？
4Composition API 与 React Hook 很像，区别是什么
5Watch和watchEffect的区别是什么
