# 03.JavaScript

> 来源：https://www.yuque.com/xiumubai/doc/lf56ccqud2qqwdud

1数据类型
1JavaScript有哪些数据类型，它们的区别是什么？
2数据类型检测的方式有哪些
3判断数组的方式有哪些
4null和undefined区别
5intanceof 操作符的实现原理及实现
6为什么0.1+0.2 ! == 0.3，如何让其相等
7== 操作符的强制类型转换规则？
8Object.is() 与比较操作符 “=”、“” 的区别？
9object.assign和扩展运算法是深拷贝还是浅拷贝，两者区别
10typeof null 的结果是什么，为什么？
11isNaN 和 Number.isNaN 函数的区别？
12其他值到字符串的转换规则？
13其他值到数字值的转换规则？
14其他值到布尔类型的值的转换规则？
15JavaScript 中如何进行隐式类型转换？
16如何获取安全的 undefined 值？
17typeof NaN 的结果是什么？
18|| 和 && 操作符的返回值？
19操作符什么时候用于字符串的拼接？
20什么是 JavaScript 中的包装类型？-待复习
21为什么会有 BigInt 的提案？
2ES6
1let、const、var的区别
2箭头函数与普通函数的区别
3const对象的属性可以修改吗
4如果new一个箭头函数的会怎么样
5箭头函数的 this 指向哪⾥？
6对 rest 参数的理解
7ES6中模板语法与字符串处理
8扩展运算符的作用及使用场景
9Proxy 可以实现什么功能？
10对 对象 与 数组 的解构的理解
11如何提取高度嵌套的对象里的指定属性？
3JavaScript基础
1对原型、原型链的理解
2对闭包的理解
3对作用域、作用域链的理解
4对执行上下文的理解
5对 this对象 的理解
6new操作符的实现原理
7call()、apply()和bind() 的区别？
8数组的原生方法考察
9对类数组对象的理解，如何转化为数组
10JavaScript为什么要进行变量提升，它导致了什么问题？
11forEach和map方法有什么区别
12JavaScript脚本延迟加载的方式有哪些？
13JavaScript类数组对象的定义？
14为什么函数的 arguments 参数是类数组而不是数组？如何遍历类数组?
15ES6 模块与 CommonJS 模块有什么异同？
16什么是尾调用，使用尾调用有什么好处？
17use strict是什么意思？使用它区别是什么？
18垃圾回收机制
19引起内存泄漏的操作有哪些
4异步编程
1对Promise的理解
2Promise的基本用法和Promise的方法
3对 async / await 的理解
4async / await 对比 Promise 的优势
5异步编程的实现方式？
6setTimeout、Promise、Async/Await 的区别
7Promise 解决了什么问题
8Promise.all 和 Promise.race 的区别的使用场景
9await 到底在等啥？
10async / await 的优势
11async / await 如何捕获异常
12并发与并行的区别？
13什么是回调函数？回调函数有什么缺点？如何解决回调地狱问题？
14setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 各有什么特点
5coding
aJavaScript基础
1手写 instanceof 方法
2手写 new 操作符
3手写 Promise.all
4手写防抖函数
5手写节流函数
6手写 call 函数
7手写 apply 函数
8手写 bind 函数
9实现 AJAX 请求
10实现深拷贝
11手写 Promise
12手写 Promise.then
13手写 Promise.race
14手写Promise.all
15手写类型判断函数
16函数柯里化的实现
17使用 Promise 封装 AJAX 请求
b数据处理
1实现数组的乱序输出
2实现数组的扁平化
3实现数组去重
4将数字每千分位用逗号隔开
5实现非负大整数相加
6实现 add(1)(2)(3)
7使用 ES5 和 ES6 求函数参数的和
8解析 URL Params 为对象
9实现日期格式化函数
10实现数组元素求和
11使用 reduce 求和
12将 js对象 转化为树形结构
13实现数组的 flat 方法
14实现数组的 push 方法
15实现数组的 filter 方法
16实现数组的 map 方法
17实现字符串的 repeat 方法
18实现字符串翻转
19交换 a,b 的值，不能用临时变量
20实现类数组转化为数组
c场景应用
1循环打印红黄绿
2小孩报数问题
3查找文章中出现频率最高的单词
4实现双向数据绑定
5实现斐波那契数列
6使用 setTimeout 实现 setInterval
7实现 jsonp
8判断对象是否存在循环引用
9实现每隔一秒打印 1,2,3,4
10字符串出现的不重复最长长度
11用 Promise 实现图片的异步加载
12实现发布 - 订阅模式
13封装异步的 fetch，使用 async await 方式来使用
14实现简单路由
